{M1:jenis="named-entity event" I Can Hear Your Voice} () adalah {M2:jenis="" {M1:jenis="noun phrase event" serial televisi Korea Selatan}} tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Bo-young, Lee Jong-suk, and Yoon Sang-hyun. ni ditayangkan di SBS dari 5 Juni - 1 Agustus 2013, pada hari Rabu dan Kamis jam 21:55 selama 18 episode. Awalnya ditetapkan untuk 16 episode, karena peringkat yang sukses seri diperpanjang 2 episode. Di Indonesia, {M3:jenis="" {M1:jenis="noun phrase event" serial ini}} ditayangkan dini hari di RCTI pada tahun 2017. {M4:jenis="" {M1:jenis="noun phrase event" Serial ini}} merupakan kombinasi dari drama hukum dan asmara dengan unsur-unsur fantasi dan komedi . Setelah mengatasi kemiskinan dan masa kecil yang sulit , {M5:jenis="named-entity person" Jang Hye - sung} ( Lee Bo -young ) menjadi {M6:jenis="" {M5:jenis="noun phrase person" seorang pengacara , khususnya pembela umum , tetapi dia pragmatis , mementingkan dirinya sendiri dan payah}} . Hidupnya berubah ketika dia bertemu {M7:jenis="named-entity person" Park Soo - ha} ( Lee Jong - suk ) , {M8:jenis="noun phrase person" {M7:jenis="" seorang anak SMA dengan kemampuan istimewanya yang dapat membaca pikiran orang lain dengan melihat mata mereka}} , dan {M9:jenis="" {M7:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} menjadi rekan kerja {M10:jenis="named-entity person" Cha Gwan - Woo} ( Yoon Sang- hyun ){M11:jenis="" {M10:jenis="noun phrase person" seorang mantan polisi yang berhasrat menjadi pembela umum, dia ceria dan idealis , meskipun sedikit konyol}} . Soo - ha memperoleh kemampuan membaca pikiran setelah menyaksikan ayahnya dibunuh sepuluh tahun yang lalu . Kematian ayahnya semula dianggap sebagai kecelakaan mobil sampai Hye -sung , yang masih SMA ( Kim So- hyun ) , memberikan kesaksian yang menentukan di pengadilan meskipun mendapat ancaman dari Min Joon -gook ( Jung Woong -in ) , dan Soo - ha telah mencarinya sejak itu, karena ancaman {M12:jenis="named-entity person" Joon -gook} adalah membunuh Hye - sung jika {M13:jenis="" {M12:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} telah bebas dari penjara. Setelah sepuluh tahun berlalu, akhirnya Joon - gook bebas dan mencari Hye -sung serta Soo -ha untuk menepati janjinya. Namun Soo -ha menyulitkannya karena terus berada di dekat Hye -sung bahkan tinggal serumah dengannya. Saking bosannya dengan ancaman Joon -gook, Soo -ha pernah dua kali nyaris membunuhnya. Pada percobaan pertama, setelah meninggalnya ibu Hye -sung, Soo -ha menemui Joon -gook di area parkir dan hampir membunuhnya, namun saat Soo -ha melayangkan pisaunnya Hye -sung datang dengan tiba-tiba dan dengan tidak sengaja pisau itu menusuk Hye -sung. Karena perasaan bersalahnya, Soo -ha bahkan berjanji kepada Hye -sung untuk tidak melakukan hal ceroboh dengan membunuh Joon -gok. Namun emosi Soo -ha tersulut kembali dengan kata-kata provokasi Joon -gook di pemancingan. Pada saat itu Joon -gook berkata bahwa yang mengawali semua terlebih dahulu adalah ayah Soo -ha. {M14:jenis="named-entity person" Soo -ha} tak percaya dengan hal itu, {M14:jenis="" {M16:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} akan menghunuskan pisau ke Joon -gook tetapi sesuatu membayanginya. Selang sehari, Soo -ha dituduh telah membunuh Joon -gook dengan memutilasinya dan menyembunyikan mayatnya, karena hanya tangan kiri Joon -gook yang ditemukan, sehingga kasus ini dinamai dengan kasus pembunuhan tangan kiri dan Soo -ha pun menjadi buronan. Selang setahun, Soo -ha ditemukan disebuah desa terpencil dengan keadaan hilang ingatan, Hye -sung yang saat itu menjadi walinya beralih menjadi pengacara Soo -ha dalam kasus pembunuhan tangan kiri. {M15:jenis="named-entity person" Hye -sung} dan {M17:jenis="named-entity person" Gwan -woo} bekerja sama untuk membuat putusan tidak bersalah pada Soo -ha, dan akhirnya {M18:jenis="" {M15:jenis="" {M17:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}}} berdua mendapatkan putusan tidak bersalah karena kurangnya bukti yang diajukan oleh jaksa. Setelah sidang selesai, {M19:jenis="named-entity person" Hye -sung} berkata pada Gwan -woo bahwa {M20:jenis="" {M19:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} mulai menyukai Soo -ha. Namun hal yang megejutkan datang, Joon -gook yang dikira telah mati ternyata masih hidup dengan kondisi tangan kirinya yang menggunakan tanggan palsu. Pada saat itu pula teror demi teror muncul, dan pada puncaknya, Joon -gook menculik Hye -sung dan menjebak Soo -ha. Joon -gook berkata pada Hye -sung, apakah Soo -ha akan menepati janjinya atau tidak. Takdirpun berkata lain dimana Joon -gook, Soo -ha tidak membunuhya, dan iapun akhirnya diganjar hukuman penjara seumur hidup karena telah membunuh orang yang tidak bersalah. {M21:jenis="named-entity person" Hye - sung} bekerja sama dengan Gwan - woo dan Soo - ha, {M22:jenis="" {M21:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} secara perlahan melupakan niatnya untuk mengejar uang dan kejayaan. Bersama {M23:jenis="noun phrase other" timnya}, {M25:jenis="named-entity person" Hye - sung} tidak menggunakan metode konvensional pada kasus-kasus {M24:jenis="" {M23:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}}, mereka juga membuktikan bahwa terkadang keadilan buta karena kejahatan, dan {M26:jenis="" {M25:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} lebih mendengar suara clientnya. 



#COLOR:M1=hsl(0, 100%, 80%)
#COLOR:M5=hsl(25, 100%, 80%)
#COLOR:M7=hsl(50, 100%, 80%)
#COLOR:M10=hsl(75, 100%, 80%)
#COLOR:M12=hsl(100, 100%, 80%)
#COLOR:M14=hsl(125, 100%, 80%)
#COLOR:M15=hsl(150, 100%, 80%)
#COLOR:M17=hsl(175, 100%, 80%)
#COLOR:M19=hsl(200, 100%, 80%)
#COLOR:M21=hsl(225, 100%, 80%)
#COLOR:M23=hsl(250, 100%, 80%)
#COLOR:M25=hsl(275, 100%, 80%)

#TOKENIZATION-TYPE:3

