{M1:jenis="named-entity person" Mohamed Salah Ghaly} () adalah {M1:jenis="" {M3:jenis="noun phrase person" seorang pemain sepak bola Mesir yang bermain sebagai penyerang sayap untuk klub Inggris}}, Liverpool F.C. dengan nilai transfer £39 juta dari A.S. Roma, dan Tim nasional . {M2:jenis="" {M1:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia}} juga pernah tampil mewakili Mesir pada Piala Dunia FIFA U-20 2011 dan Olimpiade 2012. {M4:jenis="" {M1:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia}} memenangkan Liga Super Swiss di musim pertamanya dengan Basel, dan dianugerahi Pemain Muda Afrika Terbaik tahun 2012 dan Pemain Terbaik Afrika tahun 2017. Salah bermain sepak bola masa mudanya dengan El Mokawloon Sporting Club. {M5:jenis="" {M1:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia}} memainkan debut di tim senior mereka di Premier League Mesir dari pemain pengganti pada tanggal 3 Mei 2010 di hasil imbang 1-1 melawan Mansoura. Selama musim 2010-2011 Salah maju dan menjadi reguler di tim. {M6:jenis="" {M1:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} mencetak gol pertamanya bagi klub pada tanggal 25 Desember 2010 pada hasil imbang 1-1 melawan Al Ahly SC. {M7:jenis="" {M1:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} menjadi pemain reguler untuk El Mokawloon, muncul dalam setiap pertandingan musim 2011-12. Namun, setelah bencana Stadion Port Said, awal Februari 2012, Liga Mesir dihentikan dan semua pertandingan selanjutnya ditunda. Pada tanggal 10 Maret 2012, {M8:jenis="named-entity organisasi" Asosiasi Sepak Bola Mesir} mengumumkan keputusan {M9:jenis="" {M8:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}} untuk membatalkan sisa musim. Klub Swiss Super League Basel telah memantau {M10:jenis="named-entity person" Salah} untuk beberapa waktu, dan setelah bencana Stadion Port Said klub mengadakan pertandingan persahabatan dengan Mesir U-23 tim. Pertandingan ini berlangsung pada tanggal 16 Maret di Stadion Rankhof, di Basel, dan meskipun Salah hanya bermain pada paruh kedua, {M11:jenis="" {M10:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} mencetak dua gol. Permainan berakhir dengan kemenangan 4-3 untuk Mesir U-23 tim. Basel selanjutnya mengundang Salah untuk tetap tinggal di kota itu untuk trial satu minggu. Pada tanggal 10 April 2012, diumumkan bahwa Salah telah menandatangani kesepakatan untuk Basel pada kontrak empat tahun dimulai dari tanggal 15 Juni 2012. {M12:jenis="named-entity person" Salah} mencetak gol pada debut tidak resmi pada tanggal 23 Juni 2012 melawan Steaua Bucuresti selama pertandingan persahabatan, dalam kekalahan 4-2. {M13:jenis="" {M12:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} membuat debut resminya untuk Basel di pertandingan penyisihan awal Liga Champions melawan klub Norwegia, Molde pada tanggal 8 Agustus, datang sebagai pengganti di menit ke-74 . {M14:jenis="" {M12:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} membuat debut liga pada tanggal 12 Agustus melawan Thun, memainkan pertandingan penuh. {M15:jenis="" {M12:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} mencetak gol pertamanya di liga seminggu kemudian, gol kedua di kandang 2-0 menang melawan Lausanne. Salah mencetak gol Liga Europa pertamanya di perempat final pada 11 April 2013, dan Basel maju ke semifinal dengan mengalahkan Tottenham Hotspur 4-1 melalui adu penalti setelah imbang ​​agregat 4-4. Di semifinal pada tanggal 2 Mei, Salah mencetak gol melawan {M16:jenis="named-entity organisasi" Chelsea} di Stamford Bridge, meskipun {M17:jenis="" {M16:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}} dikalahkan agregat 2-5. Meskipun akhir kecewa di Liga Eropa, Basel nyaman telah memenangkan musim gelar Swiss super League 2012-13 Championship dan menjadi runner -up di Piala Swiss. Pada awal 2013-14 {M18:jenis="named-entity person" Salah} mencetak gol pada penampilan pertama melawan Aarau pada tanggal 13 Juli 2013. {M19:jenis="" {M18:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} mencetak gol pertama Liga Champions sebulan kemudian melawan Macabi Tel Aviv FC pada tanggal 6 Agustus 2013 di babak kualifikasi ketiga. {M20:jenis="" {M18:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} mencetak dua gol melawan juara liga Bulgaria Ludogorets Razgrad PFC pada tanggal 21 Agustus 2013 di babak play - off. Pada 18 September 2013 Salah mencetak equalizer melawan Chelsea pada kemenangan tandang 2-1 selama penyisihan grup, selama pertandingan kembali pada tanggal 26 November di St Jakob-Park Salah mencetak gol kemenangan dengan Basel mengalahkan Chelsea untuk kedua kalinya dengan kemenangan kandang 1-0. Pada 23 Januari 2014, Chelsea mengumumkan bahwa terlah tercapai kesepakatan untuk transfer Salah dari Basel dengan biaya yang dilaporkan sekitar £11 juta. Pada 26 Januari 2014, Chelsea mengumumkan bahwa transfer {M21:jenis="named-entity person" Salah} telah rampung dan menjadikannya pemain Mesir pertama yang bergabung dengan klub tersebut. {M22:jenis="" {M21:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia}} menandatangani kontrak berdurasi lima setengah tahun dan akan mengenakan kaus bernomor punggung 15. Pada tanggal 22 Maret 2014 Salah mencetak gol pertamanya untuk Chelsea saat melawan Arsenal di Stamford Bridge dalam London Derby, masuk sebagai pengganti Oscar, dalam pertandingan yang berakhir kemenangan 6-0 untuk The Blues. Pada 9 Juni 2013, {M23:jenis="named-entity person" Salah} mencetak hat-trick dan membantu Mesir memenangkan pertandingan keempat berturut-turut mereka di kualifikasi Piala Dunia. Pada pertandingan berikutnya, {M24:jenis="" {M23:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} mencetak gol yang memenangkan kualifikasi untuk Mesir. Salah kemudian mencetak gol keenam dalam pertandingan kualifikasi untuk pencetak gol terbanyak di antara semua tim Afrika di babak kualifikasi. 



#COLOR:M1=hsl(0, 100%, 80%)
#COLOR:M8=hsl(25, 100%, 80%)
#COLOR:M10=hsl(50, 100%, 80%)
#COLOR:M12=hsl(75, 100%, 80%)
#COLOR:M16=hsl(100, 100%, 80%)
#COLOR:M18=hsl(125, 100%, 80%)
#COLOR:M21=hsl(150, 100%, 80%)
#COLOR:M23=hsl(175, 100%, 80%)

#TOKENIZATION-TYPE:3

