{M1:jenis="named-entity person" {M2:jenis="" Egy Massadiah}} adalah {M2:jenis="noun phrase person" seniman dan produser teater Indonesia}. {M3:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" Ia} }memulai karier{M4:jenis="kata ganti orang kepemilikan" {M1:jenis="" nya}} sebagai penulis lepas di sejumlah surat kabar pada 1987-1994 dengan jabatan terakhir{M5:jenis="kata ganti orang kepemilikan" {M1:jenis="" nya}} Redaktur Pelaksana. Di sela tugas-tugas jurnalistik, {M6:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" ia}} aktif sebagai pemain teater di kelompok Teater Mandiri besutan seniman senior Putu Wijaya. Pada 2007, {M7:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" ia}} pernah membintangi film yang {M8:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" ia}} produseri sendiri Lari Dari Blora. Sebagai produser, {M9:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" ia}} pernah mementaskan "Mega Mega" Karya Arifin C Noer di Gedung Kesenian Jakarta sebagai bagian dari Art Summit Internasional Festival 2013. {M10:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" Ia}} pernah menjadi produser pementasan teater BOM karya Putu Wijaya di Slowakia pada 2012. {M11:jenis="" {M1:jenis="" Ia}} juga menulis esai dan buku. Buku terbaru{M12:jenis="kata ganti orang kepemilikan" {M1:jenis="" nya}} adalah Soekarno Ata Ende yang {M13:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" ia}} tulis bersama Roso Daras yang merupakan bagian dari pembuatan Film Ketika Bung Di Ende pada 2013 yang {M14:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" ia}} produseri sendiri dan dibintangi aktris senior Paramitha Rusady. Di luar dunia seniman, {M15:jenis="kata ganti orang tunggal" {M1:jenis="" ia}} aktif membantu Wakil Presiden RI Jusuf Kalla atau JK sebagai staf ahli dan pada 2013 menangani pertemuan organisasi perdamaian Centris Asia Pacific Democratic International (CAPDI) di mana JK adalah ketuanya.. Di luar dunia kesenian, {M18:jenis="named-entity person" Egy} merupakan kader partai Golkar dan telah menyelesaikan studi Magister-{M16:jenis="kata ganti orang kepemilikan" {M18:jenis="" nya}} di bidang Komunikasi dari Universitas Paramadina . {M20:jenis="named-entity person" Egy} menginisiasi sebuah ide bahwa teater bisa dipentaskan setiap hari selama seminggu, sebulan atau berbulan bulan. Pementasan teater{M17:jenis="kata ganti orang kepemilikan" {M20:jenis="" nya}} bisa dilakukan 2 kali dalam 1 hari, di tempat yang berbeda pula. Ide ini berangkat dari lemahnya sistem produksi di dalam kelompok-kelompok teater. Egy menyatakan kelompok ini kesulitan mensejahterakan senimannya. Kelompok teater umumnya fokus pada jalannya sebuah pentas di atas panggung saja namun mengesampingkan manajemen produksi dan pemasarannya. Pementasan teater bisa dilakukan, misalnya di beberapa institusi pendidikan seperti SMA.) Dengan sistem stripping ini, beberapa SMA berbeda bisa menjadi tuan rumah pementasan yang durasinya tidak lama, misalnya satu jam. Hasilnya, teater bisa dipentaskan dalam durasi seminggu, sebulan atau berbulan bulan, karena teater juga bisa dilaksanakan dua tiga kali pertunjukan sehari. Egy mengatakan, “Misal SMA 1 pentas pagi, SMA 2 pentas siang, anggaplah SMA pertama memberikan anggaran Rp 2 juta, SMA kedua juga Rp 2 juta, berarti sehari pementasan teater memperoleh dana Rp 4 juta. Kalau main 10 kali memperoleh Rp 40 juta, main 20 kali Rp 80 juta.” Teater stripping ini juga dapat menjadi medium penyampaian pesan-pesan berharga kepada generasi muda Indonesia, seperti: bahaya narkoba, jiwa kewirausahaan, dan bahaya radikalisme. Pementasan teater strpping ini juga bisa dijalankan bekerjasama dengan organisasi-organisasi terkait seperti Badan Narkotika Nasional (BNN), Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI), Perbankan, dan Badan Nasional Penanggulangan Terosime (BNPT). Sebagai {M19:jenis="noun phrase person" seorang kader Partai Golkar,} {M21:jenis="named-entity person" {M19:jenis="" Egy}} memiliki pemikiran bahwa pada umumnya partai politik di Indonesia perlu 'hijrah'. Salah satu implementasi hijrah partai politik ini bagi {M24:jenis="named-entity person" Egy }adalah memaknai dan memandang partai politik seperti perusahaan. Di era modern ini, perusahaan yang besar umumnya adalah mereka yang telah go public atau terbuka. Pemimpinnya pun harus terbuka terhadap masukan dan paham cara menjalankan roda perusahaan di era modern. Hijrah yang {M22:jenis="kata ganti orang tunggal" {M24:jenis="" ia}} maksud adalah perlunya perubahan perilaku, karakter, bahasa dan cara berkomunikasi partai politik harus berubah. Pada implementasinya, partai politik di Indonesia perlu fokus pada beberapa aspek. Pertama, {M26:jenis="noun phrase organisation" partai} perlu merangkul {M28:jenis="noun phrase person" kader-kader{M23:jenis="kata ganti orang kepemilikan" {M26:jenis="" nya}}} dari kalangan muda dan memberi kesempatan {M25:jenis="kata ganti orang jamak" {M28:jenis="" mereka}} untuk memimpin partai. Kedua, {M30:jenis="noun phrase organisation" partai }perlu secara simultan memperbaiki strategi komunikasi dan kehumasan{M27:jenis="kata ganti orang kepemilikan" {M30:jenis="" nya}}. Ketiga, {M32:jenis="noun phrase organisation" partai politik} harus ramah dengan teknologi informasi. Terakhir, {M29:jenis="kata ganti orang jamak" {M32:jenis="" mereka}} perlu mengedepankan keberpihakan kepada industri kreatif. Pemikiran ini menjadi bahan kritikannya pada partai{M31:jenis="kata ganti orang kepemilikan" {M24:jenis="" nya}} sendiri. Baginya, Golkar pernah menjadi cerminan hijrah politik ketika mendengungkan slogan ‘Golkar Bersih’ di awal era kepemimpinan Airlangga Hartarto. Namun pada realisasinya, {M35:jenis="named-entity person" Egy} melihat banyak hal yang tidak sesuai dengan semangat hijrah partai tersebut. Beberapa hal yang {M33:jenis="kata ganti orang tunggal" {M35:jenis="" ia}} kritisi antara lain mayoritas pimpinan diisi oleh kader dari kalangan tua, penempatan kader pada posisi yang tidak sesuai kompetensinya, dan penamaan nomenklatur jabatan yang makna dan artinya sulit dipahami. 



#COLOR:M1=hsl(25, 100%, 80%)
#COLOR:M2=hsl(0, 100%, 80%)
#COLOR:M18=hsl(50, 100%, 80%)
#COLOR:M20=hsl(75, 100%, 80%)
#COLOR:M19=hsl(100, 100%, 80%)
#COLOR:M24=hsl(125, 100%, 80%)
#COLOR:M26=hsl(150, 100%, 80%)
#COLOR:M28=hsl(175, 100%, 80%)
#COLOR:M30=hsl(200, 100%, 80%)
#COLOR:M32=hsl(225, 100%, 80%)
#COLOR:M35=hsl(250, 100%, 80%)

#TOKENIZATION-TYPE:3

