{M1:jenis="named-entity person" Mustafa Abduldzhemil Dzhemilev} (, , , juga dikenal luas dengan fnama singkat diskritifnya  Qırımoğlu, Tatar Krimea Cyrillic: Къырымогълу, , , lahir 13 November 1943, Mizhrichia, Crimea), adalah {M2:jenis="" {M1:jenis="noun phrase person" mantan Ketua Mejlis orang-Orang Tatar Krimea}} dan {M3:jenis="" {M1:jenis="noun phrase person" anggota Parlemen ukraina sejak tahun 1998}}. {M4:jenis="" {M1:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} adalah {M5:jenis="" {M1:jenis="noun phrase person" pemimpin yang diakui dari Tatar Krimea Gerakan Nasional}} dan {M6:jenis="" {M1:jenis="noun phrase person" mantan Soviet pembangkang}}. Dzhemilev lahir pada tanggal 13 November 1943 di Ay-Serez, Krimea, rusia SFSR, meskipun pada saat itu di bawah pendudukan jerman Nazi. {M7:jenis="" {M1:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} hanya enam bulan ketika keluarganya bersama dengan sisa Tatar Krimea penduduk, dideportasi oleh pemerintah Soviet pada bulan Mei 1944, tak lama kemudian, setelah pasukan Soviet merebut kembali semenanjung., {M8:jenis="" {M1:jenis="kata ganti orang tunggal" Ia}} dibesarkan di pengasingan, di Uzbekistan. Pada usia 18, {M9:jenis="named-entity person" Dzhemilev} dan beberapa aktivis teman-teman mendirikan Uni Muda Tatar Krimea. Dengan demikian {M10:jenis="" {M9:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} mulai perjuangan sulit dan panjang  untuk pengakuan hak-hak Tatar Krimea untuk kembali ke tanah air mereka. Antara tahun 1966 dan tahun 1986, Dzhemilev ditangkap enam kali untuk  kegiatan  anti sovietan dan sebagian  waktu dilayani di Soviet penjara-penjara dan kamp-kamp kerja paksa, atau hidup di bawah pengawasan. {M11:jenis="named-entity person" Dzhemilev} juga diingat untuk gerakan  mogok makan sepanjang hak asasi manusia . Aksi mogok makan yang berlangsung selama 303 hari, tetapi {M12:jenis="" {M11:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} selamat karena dipaksa makan. Pada bulan Mei 1989, {M13:jenis="" {M11:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} terpilih untuk  menjadi kepala  gerakan yang baru didirikan di Tatar Krimea Gerakan Nasional. pada tahun yang sama {M14:jenis="" {M11:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} kembali ke Krimea dengan keluarganya, sebuah langkah yang akan diikuti oleh akhirnya kembali 250.000 Tatar ke tanah air mereka. Pada tanggal 3 juni  2014 {M15:jenis="" {M11:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} adalah {M16:jenis="" {M11:jenis="noun phrase person" orang  pertama yang menerima  Hadiah Solidaritas}}. lech walesa Selama pemilihan parlemen ukraina, tahun 1998 {M17:jenis="" {M11:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} terpilih  menjadi anggota parlemen ukraina dari daftar rukhi; pada tahun 2002, 2006 dan tahun 2007 {M18:jenis="" {M11:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} terpilih kembali sebagai anggota Kami Ukraina. Menteri dalam negeri Yuriy Lutsenko menyatakan pada bulan oktober 2009 bahwa pengelompokan yang terkait dengan Taliban dan Al-Qaeda yang disebut "At-Takfir val-Hijrah" telah menyiapkan sebuah upaya Dzhemilev hidup; dua anggota kelompok itu yang ditangkap. Awal November 2011 {M19:jenis="named-entity person" Dzhemilev} mengumumkan pensiun dari politik. Tapi selama pemilu parlemen 2012, {M20:jenis="" {M19:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} bergabung dengan All-ukraina Uni "Tanah" untuk menjadi  dpeserta pemilu dan terpilih kembali ke parlemen. selama refendum di crimea, dzhemilev di  Setelah hasil awal referendum diumumkan, {M21:jenis="" {M19:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} mengadakan konferensi pers bersama dengan menteri luar negeri turki Ahmet Davutoglu. Dzhemilev menyatakan bahwa Mejlis memiliki sikap yang identik dengan Turki dalam mempertimbangkan referendum ilegal dan mengklaim bahwa hasil yang dimanipulasi oleh Rusia. Pada bulan April 2014 Dzhemilev menyerahkan dokumen di perbatasan ukraina memberitahukan {M22:jenis="" {M19:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} dilarang oleh undang-undang federal memasuki wilayah rusia selama lima tahun.  dokumen  diketik dan ditandatangani, dengan tidak resmi pos, dan dibuat umum oleh Tatar Krimea parlemen, Mejlis. Seorang juru bicara untuk Layanan Migrasi Federal rusia (FMS) mengatakan, lembaga tidak memiliki informasi apapun tentang larangan perjalanan. Pada 3 Mei {M23:jenis="named-entity person" Mustafa} mencoba untuk melewati "batas" antara oblast Kherson dan Republik yang memisahkan diri dari Krimea, tetapi {M24:jenis="" {M23:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} tidak melakukannya, karena rusia memblokir jalan dengan  mengokuoasi  jalan dengan tank . Pemerintah rusia kemudian mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk {M25:jenis="named-entity person" Dzhemilev} dan menempatkan {M26:jenis="" {M25:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} di federal ingin daftar, diduga untuk mencoba untuk menyeberangi perbatasan secara ilegal ketika ia mencoba untuk kembali ke Crimea Dia telah dinominasikan untuk Hadiah Nobel Perdamaian beberapa kali, dari berbagai Lsm dan orang-orang. Pada bulan oktober 1998, Komisaris Tinggi Pbb untuk Pengungsi memberikan Nansen Medali  zhemilev untuk upaya luar biasa dan "komitmennya untuk hak kembali dari Tatar Krimea." Dalam sebuah wawancara {M27:jenis="named-entity person" Dzhemilev} memberi tak lama setelah menerima Nansen Medali, {M28:jenis="" {M27:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} menekankan bahwa "ketika cara-cara kekerasan yang digunakan, orang yang tidak bersalah mati, dan tidak ada alasan yang bisa membenarkan tindakan mengambil nyawa tak berdosa." Gerakan Nasional tatar krimea telah ditandai oleh ketergantungan terus menerus dan  pada non-kekerasan. Pada April 14, 2014 Dzhemilev dianugerahi Order of the Republic oleh Presiden turki Abdullah Gül. Pada Mei 7, 2014 Mustafa Dzhemilev telah diberikan – penerima pertama – Solidaritas Hadiah oleh Republik Polandia. 



#COLOR:M1=hsl(0, 100%, 80%)
#COLOR:M9=hsl(25, 100%, 80%)
#COLOR:M11=hsl(50, 100%, 80%)
#COLOR:M19=hsl(75, 100%, 80%)
#COLOR:M23=hsl(100, 100%, 80%)
#COLOR:M25=hsl(125, 100%, 80%)
#COLOR:M27=hsl(150, 100%, 80%)

#TOKENIZATION-TYPE:3

