{M1:jenis="named-entity event" Savitri Devi College & Hospital} adalah {M2:jenis="" {M1:jenis="noun phrase event" serial drama televisi India}}, yang ditayangkan perdana pada tanggal 15 Mei 2017 di Colors TV. {M3:jenis="" {M1:jenis="noun phrase other" Pertunjukan ini}} di produksi oleh Rashmi Sharma Telefilms Limited. Bintang pertunjukan Swarda Thigale, Varun Kapoor dan Vikram Sakhalkar. {M4:jenis="named-entity event" Savitri Devi College and Hospital} adalah sebuah {M5:jenis="" {M4:jenis="noun phrase event" drama medis yang menelusuri perjalanan seorang magang muda}}, Sanchi (Swarda Thigale), dalam perjalanan untuk memenuhi impian ibunya, Jaya (Shilpa Shirodkar) dengan menjadi seorang dokter. Serial dimulai dengan Sanchi Mishra yang ingin magangnya berada di Savitri Devi College & Hospital tetapi tidak menemukan namanya di daftar dia. Teman-temannya Isha (Sharan Kaur) dan Pragya (Neha Bagga) memaksanya untuk mulai bekerja dengan identitas palsu Sanchi Agarwal. Menemukan ini, Jaya memberitahu memberitahu Sanchi permusuhan pribadinya dengan pemilik rumah sakit Dr Anand Malhotra (Mohan Kapur). Jaya memberi tahu putrinya, Sanchi bahwa Savitri Devi College & Hospital adalah impian ayah Sanil Sunil Mishra dan Dr. Anand secara cerdik berkomplot melawannya. {M6:jenis="named-entity person" Sanchi} bersumpah akan merusak kehidupan dan bisnis Dr. Anand. Di rumah sakit, {M6:jenis="" {M8:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} menemukan sejumlah malpraktik dan protes. Veer (Varun Kapoor), Dr. Anand Malhotra dan istri pertamanya Savitri (Nishigandha Wad), adalah orang iseng dan mengambil magang di rumah sakit dengan ringan. Dia benar-benar kepincut dengan Sanchi yang tanpa sadar juga jatuh cinta padanya. Ketika {M7:jenis="" {M6:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} tahu bahwa Veer adalah putra Dr. Malhotra, {M9:jenis="" {M6:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} mulai mengabaikannya. {M10:jenis="named-entity person" Dr Kabir} (Vikram Sakhalkar), {M10:jenis="" {M12:jenis="noun phrase person" dokter terbaik di rumah sakit}}, memintanya untuk berpura-pura menjadi bunga cintanya untuk membuat ibunya yang meninggal dunia, Kusum (Aparna Ghoshal) bahagia. Tanpa sepengetahuan Sanchi, saudara perempuan Veer, Riya (Akansha Sareen) yang adalah Dr. Malhotra dan istri keduanya Gayatri (Sonica Handa), telah jatuh cinta pada Dr. Kabir. Riya menciptakan masalah bagi Sanchi yang menyebabkan kesalahpahaman antara dia dan Veer. Sanchi menemukan bahwa Savitri Devi, Veer dan Priya (Shruti Kanwar) ibu, masih hidup dan telah koma di lantai 10 rumah sakit, area terlarang. Dia mampu memimpin Veer kepada ibunya yang mengungkapkan rahasia kepada semua orang dan bersumpah untuk membalas kondisi ibunya. Dr. Kabir dan para internnya berhasil membawa beberapa perbaikan pada kondisi Savitri. Bersyukur pada {M11:jenis="named-entity person" Sanchi}, {M13:jenis="named-entity person" Veer} memaafkannya dan {M14:jenis="" {M11:jenis="" {M13:jenis="kata ganti orang jamak" mereka}}} menjadi teman lagi. Dr Anand memimpin Veer untuk percaya bahwa Jaya Mishra dan putrinya bertanggung jawab atas kondisi Savitri. Di sisi lain, Priya Malhotra, putri Anand dan Savitri, dipaksa menikahi Vikrant Chawla (Yuvraj Malhotra) yang secara mental tidak normal dan kasar. Mantan kekasihnya, {M15:jenis="named-entity person" Sanket} (Alan Kapoor), bekerja di kantor Vikrant dengan identitas palsu sebagai Aniket. {M16:jenis="" {M15:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} bersumpah kepada Priya bahwa {M17:jenis="" {M15:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} akan menyelamatkannya dari Vikrant. Jatuh cinta dengan Sanchi, {M18:jenis="named-entity person" Veer} akan melamarnya ketika {M19:jenis="" {M18:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} menemukan Sanchi adalah putri Jaya Mishra. Sanchi ditangguhkan tetapi mendapatkan lisensinya kembali. Sementara Sanchi mencoba mengirim Dr Malhotra ke penjara, Savitri bangun dan sementara pertempuran terjadi di pengadilan, Jaya dan persahabatan Savitri menderita. Dr. Malhotra memenangkan kasus ini dan karena {M20:jenis="named-entity person" Jaya} yang frustrasi mencoba menembaknya, {M21:jenis="" {M20:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} keliru menembaki Savitri. Ketika Jaya masuk penjara, Sanchi dijadikan Dekan rumah sakit. Pertama, {M22:jenis="named-entity person" Veer} dan saudara tirinya {M23:jenis="named-entity person" Riya} menciptakan kesalahpahaman antara Sanchi dan temannya, Isha. {M23:jenis="" {M22:jenis="" {M25:jenis="kata ganti orang jamak" Mereka}}} kemudian memutuskan persahabatannya dengan Pragya. Gayatri mengirim Ayesha (Prerna Panwar), seorang dokter palsu untuk menciptakan masalah bagi Sanchi. Savitri mengira Ayesha menyembuhkannya dan memperbaiki pernikahan Veer dengannya sementara Sanchi diperas untuk menikahi Kabir oleh Ayesha. Pragya dan {M24:jenis="named-entity person" Sanchi} menambal tapi Gayatri merencanakan penculikan Pragya. Pada hari pernikahan Veer, {M26:jenis="" {M24:jenis="kata ganti orang tunggal" ia}} kabur untuk menyelamatkan Pragya dan pernikahan dibatalkan. Sanchi dan Veer akhirnya menikahi satu sama lain. Savitri kemudian menerima Sanchi sebagai menantunya setelah menonton usahanya untuk keluarga dan bekerja. Dr Kabir telah merencanakan melawan Veer yang ingin memenangkan Sanchi untuk dirinya sendiri. Saudara Sanchi, {M27:jenis="named-entity person" Sunny} (Gautam Ahuja / Rohit Chandel) membunuh temannya dan Kabir menemukan bukti. {M28:jenis="" {M27:jenis="kata ganti orang tunggal" Dia}} menggunakan ini untuk memeras {M29:jenis="named-entity person" Saanchi} yang dipaksa untuk mengumumkan bahwa {M30:jenis="" {M29:jenis="kata ganti orang tunggal" dia}} ingin menceraikan Veer untuk berkumpul dengan Kabir. 



#COLOR:M1=hsl(0, 100%, 80%)
#COLOR:M4=hsl(25, 100%, 80%)
#COLOR:M6=hsl(50, 100%, 80%)
#COLOR:M10=hsl(75, 100%, 80%)
#COLOR:M11=hsl(100, 100%, 80%)
#COLOR:M13=hsl(125, 100%, 80%)
#COLOR:M15=hsl(150, 100%, 80%)
#COLOR:M18=hsl(175, 100%, 80%)
#COLOR:M20=hsl(200, 100%, 80%)
#COLOR:M22=hsl(225, 100%, 80%)
#COLOR:M23=hsl(250, 100%, 80%)
#COLOR:M24=hsl(275, 100%, 80%)
#COLOR:M27=hsl(300, 100%, 80%)
#COLOR:M29=hsl(325, 100%, 80%)

#TOKENIZATION-TYPE:3

