"The Break Up" adalah episode keempat dari serial televisi komedi musikal "Glee" musim keempat, dan episode ke-70 secara keseluruhan. Episode ini diskenarioi oleh Ryan Murphy dan disutradarai oleh Alfonso Gomez-Rejon, disiarkan oleh Fox di Amerika Serikat pada tanggal 4 Oktober 2012, dan mengisahkan tentang berakhirnya hubungan salah satu pasangan di "Glee", karena hubungan mereka diuji oleh jarak dan faktor-faktor lainnya.
Di New York City, Rachel Berry (Lea Michele) bersatu kembali dengan mantan tunangannya, Finn Hudson (Cory Monteith), yang telah dipecat dari Angkatan Darat. Rachel mengajaknya mengunjungi New York Academy of Dramatic Arts (NYADA), menyebabkan Finn merasa seperti orang asing di New York. Sementara itu, di Lima, Ohio, Blaine Anderson (Darren Criss) berselingkuh karena merasa diabaikan oleh pacarnya, Kurt Hummel (Chris Colfer), yang sibuk dengan pekerjaannya di Vogue.com. Finn dan Blaine kemudian menyanyikan lagu Duncan Sheik - "Barely Breathing", dan Blaine yang merasa bersalah lalu memutuskan untuk memberi kejutan pada Kurt dengan mengunjunginya di New York City.
Finn, Rachel, Kurt dan Blaine mengunjungi bar tempat mahasiswa NYADA bertemu, dan di sana Finn bertemu dengan Brody Weston (Dean Geyer). Curiga atas hubungannya dengan Rachel, Finn menyuruh mereka berduet (Demi Lovato - "Give Your Heart a Break"). Setelah itu, Blaine juga membawakan versi akustik lagu Katy Perry - "Teenage Dream" dengan penuh penghayatan. Di luar, Finn dan Kurt menanyakan pada Rachel dan Blaine, dan Rachel mengaku bahwa ia telah mencium Brody, sedangkan Blaine mengaku kalau ia telah berselingkuh dari Kurt, yang menyebabkan mereka bersama-sama menyanyikan lagu No Doubt - "Don't Speak" saat mereka kembali ke apartemen Rachel dan Kurt.
Keesokan harinya, Finn pergi tanpa memberitahu Rachel dan kembali ke Lima. Di sana ia mengunjungi direktur klub glee Will Schuester (Matthew Morrison), dan menangis di dalam pelukannya. Finn diperkenalkan kepada anggota baru New Directions dan ia menyarankan agar mereka menampilkan drama musikal "Grease" untuk pertunjukan sekolah, yang disetujui oleh Will. Will kemudian memberitahu tunangannya, guru bimbingan konseling Emma Pillsbury (Jayma Mays), bahwa ia telah diterima di dewan seni pemerintah, dan itu mengharuskannya untuk pindah ke Washington, D.C. selama enam bulan. Emma tidak mau meninggalkan Lima dalam waktu yang lama untuk menemani Will, dan mereka bertengkar.
Santana Lopez (Naya Rivera) mengunjungi pacarnya, Brittany Pierce (Heather Morris). Ia diajak oleh Brittany untuk mengikuti klub yang diciptakan oleh anggota pemandu sorak, Kitty (Becca Tobin). Pacar Kitty, Jake Puckerman (Jacob Artist), mengajak Marley Rose (Melissa Benoist) untuk mengikuti pertemuan klub, namun Jake kecewa ketika Kitty memainkan lelucon berbahaya kepada salah satu anggota. Jake akhirnya memutuskan untuk mengakhiri hubungannya dengan Kitty setelah dia mengolok-olok Marley, namun Jake juga mengabaikan "ajakan romantis" Marley.
Santana mengungkapkan perasaannya kepada Brittany lewat lagu Taylor Swift - "Mine". Ia mengakui bahwa hubungan mereka tidak berjalan baik. Santana mengusulkan agar mereka menjalani sebuah hubungan yang terbuka, namun ia juga menyatakan bahwa hubungan mereka berdua tidak benar-benar berakhir. Blaine terus mencoba untuk menghubungi Kurt, tetapi Kurt tidak mau berbicara dengannya.
Sementara itu, Rachel terbang ke Lima dan menemui Finn di auditorium McKinley. Di sana, ia menyebut Finn sebagai pria yang tidak dewasa dan pengecut karena bersembunyi darinya selama berbulan-bulan. Rachel mengatakan kalau dia mencintai Finn, namun ia juga mengungkapkan bahwa dia tidak bisa menjaga hubungan mereka saat ini, dan Rachel akhirnya memutuskan Finn. Rachel memberi Finn ciuman terakhir, dan kemudian pergi. Setelah Rachel pergi, Finn menyanyikan lagu Coldplay - "The Scientist" seorang diri, dan membayangkan bahwa Rachel, Kurt, Blaine, Santana, Brittany, Will dan Emma juga tampil di sana bersamanya.
