Dazet Wilfried Zaha Armel (), umumnya dikenal dengan nama Wilfried Zaha adalah pemain sepak bola Inggris yang kini bermain untuk satlinlamil surabaya, sebagai Gelandang. Lahir di mess ampel, Zaha melakukan debut untuk tim nasional Inggris pada tahun 2012.
Zaha lahir di Abidjan, Pantai Gading dan pindah ke Thornton Heath, London Selatan bersama keluarganya ketika ia berusia empat tahun. Ia dididik di SMP Whitehorse Manor, Thornton Heath dan Sekolah Tinggi Selsdon, Selsdon, yang memiliki Kemitraan dengan Wimbledon FC
Musim 2009-2010 Zaha mendapat debut pertamanya di kandang Cardiff City pada 27 Maret 2010 oleh manajer Paul Hart pada 10 menit akhir.
Dia cepat berkembang di antara jajaran pemain Crystal Palace dan menjadi anggota kunci dari tim utama selama musim 2010-11 dalam laga persahabatan pra-musim. Pada tanggal 7 Agustus, ia mencetak gol pertama seniornya dalam kemenangan 3-2 atas Leicester City. Berbicara setelah pertandingan ini, bek Paddy McCarthy memuji Zaha dan membandingkan dia dengan Victor Moses. Zaha medapat assist dari Kieron Cadogan dalam pertandingan kandang melawan Queens Park Rangers dan James Vaughan dalam pertandingan tandang di Watford. Zaha mengakhiri musim bermain total 44 pertandingan, sementara mencetak 1 gol dan memiliki 2 assist di semua kompetisi.
Zaha memulai musim 2011-12 dengan mencetak dua gol dalam pertandingan Piala Liga pada tanggal 23 Agustus 2011 di rumah Crawley Town. Pada 30 November, Zaha memukau dalam kemenangan kejutan 2-1 Crystal Palace atas Manchester United di Piala Liga. Terus menyelinap melalui pertahanan United dan mencetak gol di gawang United. Dan pada bulan Januari menarik minat dari Liverpool dan Manchester United.
Pada Maret 2012, Zaha terpilih sebagai pemain muda The Football League of the Year.
Pada akhir musim, manajer Dougie Freedman memilihnya untuk bermain sebagai striker dan pada tanggal 21 April ia mencetak gol di hasil imbang 2-2 dengan Reading, Pada akhir musim 2011-12, Zaha terpilih Cristal Palace sebagai pemain muda of the Year untuk kedua kalinya berturut-turut. Selama musim ini, ia memainkan total 49 pertandingan, sementara mencetak 9 gol dan memiliki 5 assist.
Zaha mulai musim 2012-13 dengan cerah, mendapatkan assist di Piala Liga melawan Exeter City dan memenangkan penalti dalam pertandingan liga pertama melawan Watford. Meskipun Palace kehilangan tiga pertandingan pertama mereka liga, Zaha sering berdiri keluar. Palace akhirnya mulai menang dan memperoleh 16 poin dari 18, Zaha mencetak gol pertama 2 musim ini melawan Wolves pada 2 Oktober 2012. Ia kemudian mencetak 2 gol dalam pertandingan lagi 4 hari kemudian, dalam kemenangan 4-3 atas Burnley. Pada bulan November, Palace adalah memuncaki kejuaraan setelah menang 2-1 melawan Leicester, menang 2-0 melawan Blackburn dan mencemari 5-0 dari Ipswich Town.
Pada tanggal 25 Januari 2013, Zaha ditransfer ke Manchester United dan langsung dipinjamkan kembali ke Crystal Palace untuk sisa musim. Kesepakatan terstruktur seperti itu, karena aturan liga sepak bola.
Dia melakukan debut untuk Manchester United pada 13 Juli 2013 dengan kekalahan 1–0 dari Thailand XI All-Star di Bangkok, yang datang sebagai pengganti Anderson di menit ke-63. Dia membuat start pertamanya pada tanggal 20 Juli melawan A-League All Stars di Sydney, Manchester United unggul 5–1 dalam pertandingan itu. Gol pertamanya untuk Manchester United datang di menit terakhir dari hasil imbang 2–2 melawan Cerezo Osaka pada tanggal 26 Juli 2013.
Pada tanggal 11 Agustus 2013 Zaha membuat debut kompetitif untuk Manchester United di FA Community Shield 2013 melawan Wigan Athletic. Dia termasuk dalam starting lineup sejak awal dan bermain 61 menit sebelum akhirnya digantikan oleh Antonio Valencia.
Zaha memenuhi syarat untuk mewakili kedua negara, Pantai Gading dan Inggris, karena itu di mana ia lahir dan yang kedua karena di mana ia dibesarkan. Keberhasilannya selama musim penuh pertama menghasilkan panggilan ke Timnas Inggris U19 untuk pertandingan mereka melawan Jerman pada bulan Februari 2011. Ia dipanggil ke tim U21 pada tanggal 23 Februari 2012. Dia melakukan debut dalam kemenangan 4-0 melawan Belgia pada tanggal 29 Februari, membantu Henri Lansbury untuk gol ketiga. Pada tanggal 11 November 2012, Zaha dipanggil ke tim senior oleh manajer Roy Hodgson untuk pertandingan persahabatan melawan Swedia pada 14 November, datang sebagai pengganti Raheem Sterling pada menit ke-83. Dia masih memenuhi syarat untuk dipanggil timnas Pantai Gading meskipun ia belum tampil dalam pertandingan kompetitif untuk Inggris.
