Liu Bang (Hanzi: 劉邦) (247 SM-1 Juni 195 SM) adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Han, memerintah cina dari 202 SM hingga 195 SM. Ia adalah salah satu dari beberapa pendiri dinasti yang muncul dari kelas petani selain Zhu Yuanzhang pendiri Dinasti Ming. Sebelum menjadi kaisar, ia juga dikenal dengan gelar Adipati Pei (沛公), dan setelah Dinasti Qin runtuh dan Xiang Yu berkuasa, ia diberi gelar Raja Han.
Liu Bang dilahirkan dengan nama Liu Ji (劉季) di sebuah keluarga petani miskin di wilayah Pei (sekarang Kabupaten Feng, Jiangsu). Pada waktu itu, Pei adalah bagian dari Negara Chu.
Sewaktu kecil, Liu Bang tidak giat bertani seperti kakaknya. Ia juga seorang anak yang tidak suka belajar. Ia dimarahi ayahnya sebagai orang tak berguna, namun ini tidak mengubah tingkah laku Liu Bang.
Setelah ia tumbuh dewasa, Liu Bang menjabat sebagai petugas patroli di daerah. Setelah dia bertanggung jawab untuk mengangkut sekelompok tahanan ke Gunung Li di Shaanxi sekarang. Dalam perjalanan itu, banyak tahanan melarikan diri. Takut akan dijatuhi hukuman karena pelarian tahanan, Liu Bang akhirnya melepaskan seluruh tahanan yang tersisa. Tahanan ini pada masa depan menjadi modal Liu Bang untuk bangkit mengobarkan revolusi perlawanan terhadap Dinasti Qin.
Setelah seluruh daerah mantan kerajaan Qin didominasi oleh Xiang Yu, yang lainnya sebagian wilayah sisa-sisa negara Qin yang dikuasai pemberontak, membagi wilayah menjadi 19 kerajaan. Xiang Yu tidak menghormati perjanjian yang dibuat di Xin, Pangeran Huai dari Chu, dibunuh atas perintah Xiang. Sebaliknya, ia memberikan Guanzhong ke tiga pangeran Qins. Liu Bang hanya diberikan Kerajaan Han (sekarang Sichuan, Chongqing, dan selatan Shaanxi).
Di Hanzhong, Liu Bang memusatkan upaya pada pengembangan metode pertanian dan pelatihan militer, ia diperkuat dengan akumulasi sumber daya dan kekuatan militer. Tak lama kemudian, Liu mengundurkan diri keluar dari kerajaan, raja-raja digulingkan tiga pangeran Qins dan menduduki Guanzhong, di mana ia melancarkan perang yang kini dikenal sebagai Perang Chu-Han, melawan Xiang Yu. Dikutip dalam biografinya, ada pesan, bahwa "Mereka yang memperoleh status mereka dalam perang maka mereka yang paling mulia dari semua."
Meskipun Xiang Yu memenangkan sebagian besar pertempuran melawan Liu Bang, dengan kekejaman, semakin menempatkan Xiang Yu dalam kerugian politik dan kepercayaan rakyat. Xiang Yu terus mengalahkan Liu di medan perang, tetapi orang-orang yang mendukung kemenangan mereka lebih banyak orang untuk mendukung Liu. Ketika Xiang Yu akhirnya dikalahkan dalam Pertempuran Gaixia, ia merasa tidak mampu untuk bangkit kembali dan bunuh diri.
Perang berlangsung selama lima tahun (206-202 SM) dan berakhir dengan kemenangan Liu Bang. Setelah mengalahkan Xiang Yu, Liu Bang menyatakan dirinya kaisar dan mendirikan Dinasti Han pada 202 SM, membuat Chang'an (sekarang kota Xi'an) sebagai ibukotanya. Liu kemudian dikenal sejarah sebagai Kaisar Han Gao.
Setelah Liu Bang Berkuasa, ia restrukturisasi kembali Cina seperti masa kejayaan Qín contoh. Ia secara bertahap ia revisi sistem pemerintahan baru menggantikan system yang lama, pembagian tanah kepada sanak keluarga dan masyarakat. Karena ekonomi telah dihancurkan oleh perang setelah runtuhnya Dinasti Qín, ia mengurangi pajak, menghapuskan sistem kerja paksa (rodi), mengembangkan pertanian dan membatasi pengeluaran negara. Namun, sebagai tanggapan apa yang dia lihat Penguasa Qín terhadap rakyat, ia memberi pembatasan penguasa daerah dalam pengadaan pajak dan pembatasan hukum Penguasa (dalam arti tidak ada penguasa kebal hukum). Dia juga membuat perdamaian dengan Xiongnu. Di bawah pemerintahan Gāozǔ, Konfusianisme. dan sarjana Konfusian disambut ke pemerintah untuk ikut menyumbang ide-ide atau nasihat-nasihat, sementara undang-undang keras sinasti Qin berkurang. Kaisar Gāozǔ berupaya keras membangun fondasi yang kuat dalam pemerintahanya hingga lebih dari empat ratus tahun pemerintahan Dinasti Han berkuasa. [Referensi?]
Liu Bang juga menundukkan raja-raja daerah yang tidak mau bergabung. Ia segera menaklukan sebagian besar kerajaan-kerajaan dan mendirikan kerajaan, dengan anak-anaknya dan kerabat sebagai pangeran. Dengan demikian ia mengikrarkan bahwa kerajaan baru telah lahir.
