Masashi Kishimoto, pengarang komik ini, awalnya merencanakan gelar Hokage ke-3 diberikan kepada seekor anjing, tetapi rencana ini dibatalkan karena dianggap terlalu aneh. Banyak aspek dalam karakter ini yang mirip dengan cerita klasik "Perjalanan ke Barat" dari Tiongkok ("Xi Hu Chuan"); monyet yang ia panggil sangat mirip sekali dengan Sun Go Kong, tokoh protagonis dari cerita tersebut, dan senjata utama Hiruzen mirip dengan tongkat sakti mirip Sun Go Kong.
Hiruzen adalah murid dari Hokage ke-2. Dia bersama dua orang temannya Homura Mitokado dan Koharu Utatane menjadi murid Hokage ke-2. Setelah dewasa, dia membimbing tiga orang anak yang akan menjadi Sannin legendaris, yaitu Tsunade, Jiraiya, dan Orochimaru.
Hiruzen adalah Hokage ke-3 di Konoha. Perawakannya seperti kakek-kakek seperti pada umumnya. Rambutnya yang mencuat ke atas mirip seperti anaknya, Asuma dan cucunya, Konohamaru Sarutobi. Matanya agak sipit dan bola matanya berwarna hitam. Dia tidak memiliki kumis, tetapi memiliki sejumput janggut. Kemiripannya dengan Asuma bisa dilihat apabila dia melepas capingnya. Penampilannya sehari-hari sangat khas. Dengan jubah putih dan caping, dia bisa dikenali dengan mudah. Dia juga sering diperlihatkan menghisap cerutu. Kalau dibutuhkan, dia akan menggunakan jubah tempurnya yang menyerupai baju zirah samurai tetapi tanpa pelindung dada.
Hiruzen adalah seorang Hokage yang tangguh. Pada masa muda, dia juga menjadi guru bagi Jiraiya, Tsunade, dan Orochimaru. Salah satu muridnya pun telah menjadi seorang Hokage, yaitu Tsunade. Hiruzen disebut juga sebagai profesor di dunia ninja karena bisa menggunakan banyak sekali jutsu di dunia ninja.
Hiruzen pertama kali muncul ketika Naruto sedang mencorat-coret patung Hokage. Hiruzen dibuat tidak berdaya oleh Naruto dengan menggunakan "Oiroke no Jutsu".
Di sini dia muncul pertama kali ketika para Jounin pembimbing datang dan merekomendasikan pilihan mereka untuk mengikuti ujian. Dia kembali muncul ketika diadakan pengundian babak utama. Terakhir kemunculannya adalah ketika Orochimaru menyanderanya. Hiruzen lalu melawan Orochimaru dengan gigih. Mereka berdua mengeluarkan kemampuan masing-masing. Di tengah pertarungan, Orochimaru mengeluarkan jurus terlarang Edo Tensei dan memanggil arwah Hokage pertama dan kedua dan menggunakan mereka untuk melawan Hiruzen. Akhirnya Hiruzen mengeluarkan jurus terlarang yaitu Dewa Kematian dan mengorbankan dirinya untuk membunuh Orochimaru. Tetapi sayang, jurus itu hanya merenggut chakra tangannya, dan tidak sempat membunuh Orochimaru.
Selanjutnya Hiruzen hanya muncul di kisah kilas-balik saja, sebab ia diceritakan sebagai tokoh yang sudah wafat.
Sasuke Uchiha ingin mencari jawaban, jiwa Hiruzen bersama Hokage lainnya yaitu Hashirama Senju, Tobirama Senju, dan Minato Namikaze dibebaskan dari Dewa Kematian dan kemudian bereinkarnasi dengan Edo tensei yang dilakukan oleh Orochimaru menggunakan klon Zetsu sebagai korban. Setelah Orochimaru menjelaskan bagaimana mereka telah dibebaskan dari perut Dewa Kematian dan bereinkarnasi lagi, Hiruzen terkejut mengetahui bahwa Orochimaru tidak membawa dia untuk menghancurkan Konoha sebelum mengetahui jawaban Sasuke. Melihat Sasuke Uchiha yang ingin mengetahui kebenaran Itachi Uchiha, Hiruzen menegaskan bahwa segala sesuatu yang berhubungan dengan pembantaian klan Uchiha adalah kesalahannya.
Terkejut ketika mantan gurunya hendak mengambil tindakan terhadap Sasuke yang menyatakan bahwa kata-kata Hashirama akan memutuskan apakah ia akan membalas dendam kepada Konoha atau tidak, Hiruzen menarik napas lega ketika Hokage pertama mampu menghentikan adiknya itu, meskipun hampir menghancurkan tempat itu dengan chakranya. Mempertanyakan Orochimaru ketika mereka tidak punya waktu untuk diskusi panjang, Hiruzen terkejut mendengar bahwa ada perang terjadi dan lebih jauhnya bahwa Madara berpartisipasi di dalamnya. Tobirama memilih untuk segera berangkat ke medan perang, namun kemudian Tobirama terhenti karena ia terikat oleh jurus Edo Tensei Orochimaru, mereka tidak punya pilihan selain mematuhi Hokage pertama yang ingin tetap tinggal untuk menceritakan kisah hidupnya agar Sasuke bebas dari kegelapan. Dengan cerita Hashirama, Sasuke mengatakan bahwa tekad Hashirama terdapat di dalam diri kakaknya, Itachi. Namun, Itachi menanggung beban kebencian karena ketidaktahuan banyak orang tentang keputusannya sebagai seorang ninja. Tobirama Senju juga menceritakan bahwa selain Itachi, ada seorang anggota klan Uchiha yaitu Kagami Uchiha juga telah mewarisi tekad api Hashirama. Di luar Kuil Naka, Hiruzen mengambil kesempatan untuk mempertanyakan motif Orochimaru sebelum menuju ke perang. Akhirnya setelah mengetahui motif Orochimaru mereka membantu aliansi Shinobi untuk melawan Madara dan Obito.
