Raymond Daniel Manczarek, Jr., populer sebagai Ray Manzarek (), adalah musisi sekaligus penyanyi sekaligus produser, sutradara film, pengarang Amerika Serikat. Manzarek dikenal sebagai anggota pendiri dan pemain kibor The Doors dari tahun 1965 hingga 1973. Ia juga ikut mendirikan band rock Nite City dari 1977 hingga 1978, dan Manzarek–Krieger dari 2001 hingga meninggal dunia. Ia meninggal dunia pada 20 Mei 2013 akibat komplikasi yang menyertai kanker saluran empedu.
Manzarek adalah keturunan Polandia, dilahirkan dan dibesarkan di South Side, Chicago, Illinois, seperti juga kedua orang tuanya: Helena dan Raymond Manczarek. Setelah besar, ia mengambil les privat piano dari Bruno Michelotti dan lain-lain. Ia awalnya ingin bermain bola basket, tetapi posisi yang diinginkannya hanya "power forward" atau pemain tengah. Ketika berumur enam belas tahun, pelatihnya bersikeras Manzarek bermain sebagai "guard" atau tidak sama sekali. Pada akhirnya ia keluar dari tim. Manzarek mengatakan di kemudian hari bahwa kalau bukan karena ultimatum dari pelatihnya itu, ia mungkin tidak akan pernah bergabung dengan The Doors. Everett Elementary School di S. Bell St. adalah sekolah dasar tempatnya bersekolah, dilanjutkan dengan St. Rita High School di Chicago. Ia lulus dari Universitas DePaul dengan gelar ekonomi dan bermain band di sejumlah pertunjukan kampus.
Dari tahun 1962 hingga 1965, Manzarek kuliah di Departemen Sinematografi University of California, Los Angeles (UCLA), tempatnya bertemu mahasiswa jurusan filmografi Jim Morrison. Di UCLA, ia juga bertemu Dorothy Fujikawa yang kemudian menjadi istrinya. Keduanya memiliki seorang putra yang diberi nama Pablo. Empat puluh hari setelah menyelesaikan sekolah film, Manzarek dan Morrison yang mengira keduanya sudah tidak akan saling bertemu lagi, secara kebetulan bertemu di Pantai Venice, California. Morrison bilang kalau dirinya sudah menulis beberapa lagu. Manzarek mengatakan dirinya berminatnya mendengar lagu-lagu ciptaan Morrison. Di hadapan Manzarek, Morrison kemudian menyanyikan versi kasar dari "Moonlight Drive". Lagu-lagu Morrison disukai Manzarek, dan keduanya mendirikan The Doors.
Manzarek bertemu pemain drum John Densmore dan gitaris Robby Krieger di sebuah kuliah Meditasi Transendenta. Densmore mengatakan, "Tidak akan ada The Doors tanpa Maharishi."
Pada bulan Januari 1966, The Doors menjadi band tuan rumah di kelab malam London Fog di Sunset Strip. Menurut Manzarek, "Tak seorang pun pernah datang di tempat itu... kadang-kadang cuma seorang atau dua orang pelaut yang sedang cuti, beberapa orang pemabuk. Setelah dihitung-hitung, pengalaman itu sangat sangat menyedihkan, tetapi memberi kami waktu untuk benar-benar menyatukan konsep bermusik kami." Pada hari yang sama The Doors dipecat dari London Fog, mereka disewa untuk menjadi band tuan rumah di Whisky a Go Go. Penampilan pertama mereka di sana bersama band Them.
Kontrak rekaman pertama The Doors didapat dengan Columbia Records. Setelah beberapa bulan tidak aktif, mereka sadar bahwa band mereka sudah masuk dalam daftar band yang kontraknya tidak akan diperpanjang oleh Columbia. Pada saat itu, mereka meminta untuk dibebaskan dari kontrak. Setelah beberapa bulan melakukan konser live, Jac Holzman "menemukan kembali" The Doors dan meengantarkan mereka hingga mendapat kontrak dengan Elektra Records.
The Doors belum memiliki pemain bass, sehingga Manzarek biasanya memainkan bagian bass dengan Fender Rhodes piano. Permainan kibor yang menjadi suara khas The Doors berasal dari Vox Continental combo organ yang juga dipakai oleh banyak grup rock psychedelic pada era itu. Ia kemudian menggunakan Gibson G-101 Kalamazoo combo organ (yang terlihat seperti Farfisa) karena tuts plastik dari Continental sering pecah, menurut Manzarek.
Manzarek sesekali bernyanyi untuk The Doors, termasuk rekaman konser "Close To You" dan lagu sisi B dari"Love Her Madly", "You Need Meat (Don't Go No Further)". Ia juga bernyanyi untuk dua album terakhir The Doors yang direkam setelah kematian Morrison, "Other Voices" dan "Full Circle". Selain itu, ia menyumbangkan beberapa bagian gitar pada lagu "Been Down So Long".
