Debut akting Ashida dimulai dalam "ABC Short Movie 2. Bokenmama" tahun 2009. Film pertamanya adalah film adaptasi live-action dari manga "Hanbun no Tsuki ga Noboru Sora" pada tahun 2010. Pada tahun yang sama, ia membintangi film "Kokuhaku", sebagai Manami Moriguchi. Dia juga membintangi film "Ghost: In Your Arms Again", sebuah remake Jepang dari film "Ghost" tahun 1990. Untuk perannya dalam film ini, ia memenangkan penghargaan "Rookie of the Year" dari Japan Academy Awards ke-34. Selain akting, Ashida juga menjadi pengisi suara untuk film asing yang dirilis di Jepang. Dia mengisi suara Agnes dalam versi Jepang dari film "Despicable Me", dia juga menjadi pengisi suara Fang Deng kecil dalam rilis Jepang film "Aftershock".
Ashida menjadi terkenal setelah tampil di drama "Mother" yang memenangkan berbagai penghargaan. Dia memenangkan penghargaan seperti Aktris Pendukung Terbaik dari Nikkan Sports Drama Grand Prix ke-14 dan Special Award dari Tokyo Drama Awards ke-4. Pada usia 6 tahun, Ashida menjadi aktris utama termuda dalam sebuah drama televisi Jepang setelah membintangi drama "Sayonara Bokutachi no Youchien" pada tahun 2011. Ia juga menjadi aktris termuda dalam sejarah drama seri Jepang ketika ia membintangi drama televisi "Marumo no Okite". Serial ini meraih rating pemirsa 23,9% untuk episode terakhirnya, dan rata-rata 15,48% untuk seluruh episodenya.
Debutnya sebagai penyanyi dimulai ketika dia berduet dengan dengan Fuku Suzuki. Mereka menyanyikan lagu tema Marumo no Okite, "", Di bawah nama grup lagu ini, direkam menjadi singel, dirilis pada tanggal 25 Mei 2011 oleh Universal Music dan menempati posisi ketiga chart Oricon, mereka menjadi grup termuda dalam sejarah yang berhasil mencapai posisi top-10 di tangga lagu Oricon.
Pada awal 2011, Ashida muncul dalam beberapa film Jepang, termasuk "Inu to Anata no Monogatari", dan "Hankyū Densha". Ashida beradu akting dengan aktor Kenichi Matsuyama dalam film adaptasi manga "Usagi Drop". Dia memainkan karakter utama Rin, dan secara luas dipuji karena penampilannya. Mana Ashida memenangkan penghargaan " Best Newcomer " dari Blue Ribbon Awards ke-54. Dia adalah orang termuda yang menerima penghargaan ini, mengalahkan rekor tahun 1983 oleh aktris Tomoyo Harada.
Singel solo pertama Ashida dirilis oleh Universal Music pada tanggal 26 Oktober 2011, dan digunakan di sebuah iklan untuk Seven & I Holdings Co. Singel ini debut di posisi ke-4 tangga lagu mingguan Oricon. Hal ini membuat Mana Ashida artis solo termuda yang menembus TOP10 chart mingguan Oricon dalam usia 7 tahun 4 bulan, memecahkan rekor sebelumnya 13 tahun oleh Kumiko Goto pada tahun 1987.
Album debut Ashida, "Happy Smile!", Dirilis pada tanggal 23 November 2011. Album Ini berhasil menduduki posisi ke-8 chart mingguan Oricon, membuat Mana Ashida menjadi artis termuda, pada usia 7 tahun 5 bulan, yang albumnya menembus posisi 10 besar Dia mengalahkan rekor sebelumnya 13 tahun 8 bulan yang dicatatkan pada tahun 1974 oleh penyanyi Kanada Rene Simard.
Ashida dan Suzuki menjadi partisipan termuda di Kohaku Uta Gassen, ajang kompetisi menyanyi tahunan dengan berpartisipasi dalam edisi ke-62.
Ashida mengisi suara karakter utama wanita Annie dalam film anime adaptasi dari seri "Magic Tree House" Dia membawakan lagu tema serial anime "Jewelpet Kira ☆ Deco!". Lagu, berjudul "Zutto Zutto Tomodachi", juga digunakan dalam film anime "". Ashida juga muncul dalam film, sebagai Putri Mana. Lagu ini dirilis sebagai single pada tanggal 16 Mei 2012, dan mencapai nomor 17 di chart mingguan Oricon.
Ashida membintangi drama seri "Beautiful Rain" sebagai Miu Kinoshita Dia juga menyanyikan lagu tema berjudul "Ame ni Negai o". Ditulis. oleh penyanyi Yumi Matsutoya, "Ame ni Negai o" adalah lagu tema pertama yang dinyayikan solo oleh Mana. Single ini dirilis pada tanggal 1 Agustus 2012.
Debut Hollywood Ashida dimulai ketika ia berperan sebagai Mori Mako dalam film Pacific Rim. Ia mengikuti audisi pada Oktober 2011, dia dikabarkan membuat para juri terkesan. Pada 27 Desember 2012 , ia mengadakan konser solo pertamanya di Curian Shinagawa General Citizen Hall di Tokyo.
