Mujhse Dosti Karoge! (, terjemahan: "Maukah engkau menjadi temanku?") Adalah film drama romantis Bollywood tahun 2002 yang disutradarai Kunal Kohli dan diproduksi oleh Aditya Chopra dan Yash Chopra di bawah bendera Yash Raj Films. Ini adalah film tentang cinta segitiga dari tiga teman dimainkan oleh Hrithik Roshan, Rani Mukerji dan Kareena Kapoor.
=mujse disti karoge= sinopsis ==
Raj Khanna ( Hrithik Roshan ) , Pooja Saahani ( Rani Mukerji ) dan Tina Kapoor ( Kareena Kapoor ) adalah teman pada masa kanak-kanak. saat itu raj selalu tertarik dengan kelincahan dan kecantikan tina, ia tidak menyadari adanya cinta dari pooja untuknya.
Tuan Khanna, ayah Raj ( Kiran Kumar ) ,memutuskan pindah ke Inggris bersama keluarganya untuk mengambil pekerjaan baru, sehingga Raj harus berpisah dari teman-temannya. saat di stasiun Raj meminta Tina berjanji untuk menulis surat padanya lewat e-mail. Tapi saat Raj mengirimkan e-mail, Tina justru bosan membaca e-mailnya dan menjadi sibuk dengan hal lain. tetapi berbeda dengan Tina, Pooja malah sangat bersemangat untuk membaca dan membalas e-mail dari Raj. setelah selesai menulis e-mail, pooja tidak menuliskan namanya sebagai pengirim e-mail. Dia justru menuliskan nama Tina.Ini Dia lakukan untuk membantu Tina menepati janjinya. Hal ini terus berlanjut sampai mereka dewasa. Raj dan Pooja memiliki banyak kesamaan dan e-mail membuat mereka dekat satu sama lain.
satu dekade kemudian Raj kembali ke India untuk liburan pendek. saat ini Raj telah jatuh cinta dengan orang yang membalas e-mailnya yang dikiranya orang itu adalah Tina dan ia yakin ia akan bisa mengenali pembalas e-mailnya itu pada pandangan pertama. ketika mereka sudah bertemu, Raj ternyata melewati Pooja dan menghampiri Tina yang ia sangka pembalas e-mailnya. meskipun Pooja kecewa tetapi ia tetap berusaha baik baik saja. Raj segera tertarik dan tergila gila dengan Tina yang lincah. Namun, selama dua minggu liburan, Raj merasa bahwa sebenarnya Tina benar-benar berbeda dibandingkan dengan Tina ia tahu dari e-mail. Dia juga mulai menyukai Pooja, tanpa ia sadari pooja adalah orang yang benar-benar mencintainya.
Setelah Raj kembali ke London, Pooja kemudian juga kebetulan pergi ke London untuk wawancara. dan di sana Raj tahu bahwa selama ini Poojalah yang membalas semua e-mailnya. Mereka mengakui cinta mereka satu sama lain dan memutuskan untuk menikah, namun nasib memainkan nasib yang tak diduga oleh mereka. saat kembali ke India, ayah Tina ( Sachin Khedekar ) telah meninggal, meninggalkan Tina sendirian di dunia. dan Sekarang, Tina jua telah jatuh cinta pada Raj.
Pooja yang menyadari cinta Tina pada Raj kemudian menolak untuk menikah dengan Raj, karena dia tidak ingin Tina patah hati. Raj adalah satu-satunya yang dimiliki Tina setelah ayahnya meninggal . Orang tua Raj juga setuju untuk pernikahan, tetapi Raj ingin memberitahu mereka bahwa dia benar-benar mencintai Pooja. namun Pooja masih menolak untuk menikah dengan Raj sehingga ia marah lalu bersumpah untuk bahwa dia hanya akan menikah Tina jika Pooja menikah dengan orang lain pada hari yang sama.
sebelumnya Pooja mendapatkan lamaran dari Rohan Verma ( uday chopra ) , teman Raj dari London. tetapi Pooja menolak dengan alasan masih ingin menyelesaikan studinya. saat Tina dan Pooja sekeluarga pergi ke London untuk persiapan pernikahan Raj dan Tina, merekapun bertemu dengan Rohan. Rohan sangat tertarik pada Pooja dan keluarga Pooja juga merasa mereka cocok. Pooja tak terelakkan dan setuju untuk menikah dengan Rohan pada hari yang sama dengan Raj dan Tina. Dengan begitu, ia berharap untuk memenuhi sumpah Raj dan menjamin kebahagiaan Tina. Rohan menyadari ada sesuatu yang salah dan Pooja yang tidak mencintainya, tetapi ia membiarkan sandiwara itu terus berjalan.
Pada hari pernikahan, Tina menyadari bahwa Raj adalah benar-benar jatuh cinta dengan Pooja, lalu iapun memberikan Raj pada Pooja dan akhirnya Pooja dan Raj menikah.
Dalam film ini ditampilkan medley delapan belas lagu dari film-film masa lalu, sebagian besar adalah lagu lama dan ada beberpa lagu yang modern. Lirik dari lagu-lagu tersebut digunakan untuk mengekspresikan perasaan para pemeran saat itu.
