Daniel Ken Inouye (7 September 1924-17 Desember 2012) adalah penerima Medali Kehormatan dan saat ini menjabat sebagai Senator senior Amerika Serikat dari Hawaii. Ia telah menjabat sebagai senator selama 43 tahun, sebuah keberhasilan yang jarang sekali dicapai oleh senator-senator lain. Saat ini ia adalah anggota ketiga paling senior setelah dua rekannya sesama senator Demokrat Robert Byrd dan Ted Kennedy. Inouye juga merupakan orang Amerika pertama keturunan Jepang yang menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan belakangan juga yang pertama duduk di Senat. Ia adalah anggota Partai Demokrat dan telah mewakili Hawaii secara terus-menerus di Kongres AS sejak Hawaii menjadi negara bagian AS pada 1959.
Inouye dilahirkan di Honolulu, sebagai anak imigran Jepang. Pada 1943 ia mendaftarkan diri di dinas kemiliteran dan ditempatkan sebagai anggota Tim Tempur Resimen ke-442, yang menjadi salah satu unit yang paling termasyhur dalam sejarah Angkatan Darat Amerika Serikat.
Pada masa Perang Dunia II di Eropa ia menerima Bintang Perunggu dan juga Salib Pelayanan Menonjol, yang kemudian ditingkatkan menjadi Medali Kehormatan.
Meskipun tangan kanannya hilang karena perang, ia tetap berdinas di kemiliteran hingga 1947, diberhentikan dengan pangkat kapten. Ia melanjutkan pendidikannya dengan bantuan dari GI Bill. Ia lulus dari Universitas Hawaii di MÄnoa pada 1950 dengan gelar B.A. dalam ilmu politik. Ia memperoleh gelar J.D. dari Sekolah Hukum Universitas George Washington di Washington, DC pada 1953. Tak lama kemudian ia terpilih menjadi anggota legislative wilayah, yang dijabatnya hingga tak lama sebelum Hawaii mendapatkan status sebagai negara bagian pada 1959. Ia memenangkan kursi di Dewan Perwakilan Amerika Serikat sebagai anggota penuh pertama dari Hawaii, dan mulai menjabat pada 21 Agustus 1959, ketika Hawaii menjadi negara bagian. Ia terpilih kembali pada 1960.
Dalam 1962 ia terpilih menjadi anggota Senat Amerika Serikat, menggantikan rekan sesame partai Demokratnya, Senator Oren E. Long. Ia terpilih kembali setiap enam tahun, pada 1968, 1974, 1980, 1986, 1992, 1998, dan 2004. Ia mendapat perhatian nasional karena pelayanannya dalam Komite Watergate Senat.
Inouye menjadi ketua dari Komite Pemilihan untuk Intelijen dari 1975 hingga 1979, dan ketua dari Komite Urusan Indian dari 1987 hingga 1995 dan dari 2001 hingga 2003. Inouye juga terlibat dalam investigasi Iran Contra pada 1980-an, mengetuai sebuah komite khusus dari 1987 hingga 1989. Ia mencalonkan diri untuk pemilihan kembali untuk Senat pada 2004 dan dengan mudah mengalahkan lawan Republikannya, Campbell Cavasso. Istrinya yang dinikahinya selama 57 tahun, Maggie, meninggal dunia pada 13 Maret 2006.
Pada 23 Mei 2005, Inouye menjadi salah satu dari empat belas senator moderat yang menciptakan kompromi terhadap penggunaan filibuster oleh pihak Demokrat, dan dengan demikian menghalangi upaya pimpinan Republikan untuk memberlakukan apa yang mereka sebut sebagai "opsi nuklir". Dalam kesepatan ini, Demokrat akan mempertahankan kekuasaan untuk melakukan filibuster terhadap calon hakim agung dari Bush dan menjalankannya hanya dalam "keadaan yang luar biasa", dan tiga calon hakim pengadilan banding paling konservatif yang diajukan oleh Bush (Janice Rogers Brown, Priscilla Owen dan William Pryor) akan diajukan untuk dipilih oleh Senat paripurna.
Daniel Inouye tampil sebagai dirinya sendiri dalam film "The Next Karate Kid" (1994).
Anak Inouye, Daniel Ken Inouye, Jr., adalah anggota band Marginal Man pada 1980-an.
Daniel Inouye bertemua dengan Bob Dole ketika mereka sama-sama dirawat di Rumah Sakit Militer Percy Jones, dalam proses pemulihan dari luka-luka yang dialami dalam Perang Dunia II. Bob Dole berkata kepada Daniel ketika mereka berada di rumah sakit bahwa ia berencana untuk masuk ke Kongres. Daniel mengalahkannya beberapa tahun lebih dulu. Meskipun mereka tergabung dalam partai politik yang berbeda, keduanya tetap merupakan sahabat lama. Rumah sakit tempat mereka bertemu, RS Militer Percy Jones, belakangan menjadi Pusat Federal dan, pada 2003, namanya diganti menjadi Pusat Federal Hart-Dole-Inouye untuk menghormati kedua orang itu dan seorang senator lainnya yang pernah dirawat pula di rumah sakit yang sama, Philip Hart.
