Levi Eshkol (Shkolnik) lahir di desa Oratov, Governorat Kiev, Kekaisaran Rusia (sekarang Orativ, Vinnytsia Oblast, Ukraina). Ibunya berasal dari latar belakang Hasidic dan ayahnya berasal dari keluarga Mitnagdim. Levi menerima pendidikan tradisional. Pada tahun 1914, ia berangkat ke Palestina, kemudian bagian dari Kekaisaran Ottoman. Dia adalah seorang anggota terkemuka dari Serikat Pekerja Yudea di 1915-17 dan sukarela untuk Legiun Yahudi saat Perang Dunia I. Eshkol bergabung dengan Kibbutz Deganya Bet dan menikah Rivka Maharshek. Mereka bercerai tak lama setelah kelahiran putri mereka, Noa, pada tahun 1924. Istri kedua Eshkol adalah Elisheva Kaplan, dengan siapa ia memiliki tiga anak perempuan, Dvora, Rivka dan Tama.
Setelah berdirinya Negara Israel, Eshkol terpilih di Knesset pada 1951 sebagai anggota partai Mapai. Ia menjabat sebagai Menteri Pertanian sampai tahun 1952, ketika ia diangkat sebagai Menteri Keuangan setelah kematian Eliezer Kaplan. Dia memegang posisi itu selama 12 tahun berikutnya. Selama masa jabatannya sebagai Menteri Keuangan, Eshkol membuktikan dirinya sebagai tokoh terkemuka dalam kepemimpinan Mapai, dan ditunjuk oleh Perdana Menteri David Ben-Gurion sebagai penggantinya. Ketika Ben-Gurion mengundurkan diri pada Juni 1963, Eshkol terpilih menjadi ketua partai dengan konsensus yang luas, dan kemudian diangkat menjadi Perdana Menteri. Namun, hubungan dengan Ben-Gurion segera berubah sengit atas desakan terakhir saat menyelidiki Affair Lavon, sebuah operasi rahasia Israel di Mesir yang telah pergi salah satu dekade sebelumnya. Ben-Gurion gagal menantang kepemimpinan Eshkol dan berpisah dari Mapai dengan beberapa pengikut mudanya untuk membentuk Rafi pada bulan Juni 1965. Sementara itu, Mapai bergabung dengan Ahdut HaAvoda untuk membentuk Penjajaran dengan Eshkol sebagai ketuanya. Rafi dikalahkan oleh Penjajaran dalam pemilu yang diselenggarakan pada bulan November 1965, menetapkan Eshkol sebagai pemimpin negara itu terbantahkan. Namun Ben-Gurion, menggambar pada pengaruhnya sebagai bapak pendiri Israel, terus merongrong otoritas Eshkol di seluruh masa jabatannya sebagai Perdana Menteri, menggambarkan dia sebagai seorang politikus bertulang tidak mampu menangani keadaan keamanan Israel.
Istilah pertama Eshkol saat menjabat bahwa dia melihat pertumbuhan ekonomi yang berkesinambungan, dicontohkan oleh pembukaan sistem Pengangkut Air Nasional pada tahun 1964. Menteri Keuangan Pinchas Sapir berikutnya dan "soft landing" ekonomi terlalu panas dengan cara kebijakan resesif diendapkan kemerosotan drastis dalam kegiatan ekonomi. Ekonomi terpusat yang direncanakan Israel tidak memiliki mekanisme untuk mengatur diri perlambatan yang mencapai tingkat yang lebih tinggi dari yang diharapkan. Eshkol menghadapi kerusuhan domestik yang terus berkembang sebagai pengangguran mencapai 12% pada tahun 1966, namun akhirnya resesi disajikan dalam penyembuhan kekurangan fundamental ekonomi dan membantu pemulihan berikutnya bahan bakar dari 1967-1973.
Setelah terpilih ke kantor, Levi Eshkol memenuhi keinginan Ze'ev Jabotinsky dan membawa tubuhnya dan istrinya ke Israel di mana mereka dimakamkan di Pemakaman Gunung Herzl.
Ia berusaha memperbaiki hubungan luar negeri Israel, membangun hubungan diplomatik dengan Jerman Barat pada tahun 1965, serta ikatan budaya dengan Uni Soviet yang juga memungkinkan beberapa orang Yahudi Soviet bermigrasi ke Israel. Dia adalah Perdana Menteri Israel pertama yang diundang pada kunjungan kenegaraan ke Amerika Serikat pada Mei 1964. Hubungan khusus yang dia kembangkan dengan Presiden Lyndon Johnson terbukti penting dalam mengamankan dukungan politik Amerika Serikat dan militer bagi Israel selama "periode Menunggu" sebelum menunggu waktu Perang Enam Hari pada Juni 1967.
Kerasnya Eshkol dalam menghadapi tekanan militer untuk melancarkan serangan Israel dianggap telah berperan penting dalam meningkatkan keunggulan strategis Israel serta mendapatkan legitimasi internasional. Namun, pada saat itu, dia dianggap sebagai ragu-ragu, gambar disemen mengikuti radio gagap pidato pada tanggal 28 Mei. Dengan provokasi Presiden Mesir Nasser semakin terbuka, akhirnya dia menyerah pada opini publik dan membentuk Pemerintah Persatuan Nasional bersama pihak Herut Menachem Begin, enggan mengakui portofolio Pertahanan untuk pahlawan perang Moshe Dayan, sekutu dekat Ben-Gurion dan anggota partai Rafi-nya. Kemenangan besar Israel Eshkol diperbolehkan untuk tetap Perdana Menteri walaupun tidak pernah menerima pengakuan atas perannya dalam mencapainya.
Pada tahun-tahun setelah perang ia perlahan-lahan surut karena sakit, dan meninggal karena serangan jantung ketika di kantor pada bulan Februari 1969.
Taman Nasional Eshkol dekat Bersyeba telah diberi nama setelah dia serta lingkungan Ramat Eshkol di Yerusalem.
