Groundhog Day adalah film komedi Amerika tahun 1993 yang disutradarai oleh Harold Ramis, dan dibintangi oleh Bill Murray, Andie MacDowell dan Chris Elliott. Film ini ditulis oleh Ramis dan Danny Rubin, berdasarkan cerita Rubin.
Murry berperan sebagai Phil Connors, seorang pembawa acara ramalan cuaca yang arogan dan egois yang, selama menjalankan satu tugas yang dia tidak suka yaitu meliput perayaan Hari Marmot Tanah (Groundhog Day) di Punxsutawney, mendapati dirinya berada di dalam siklus waktu (time loop), mengulang hari yang sama lagi dan lagi. Setelah berpuas diri dalam hedonisme dan melakukan sejumlah usaha bunuh diri, dia memulai meninjau kembali hidupnya dan hal-hal yang bermakna dalam hidupnya.
Pada 2006, film ini didaftarkan pada National Film Registry Amerika Serikat dengan pertimbangan bahwa film ini "mengandung unsur budaya, sejarah, atau keindahan yang penting". 
Ahli meteorologi yang egosentris bernama Phil Connors (Murray), produser acara berita bernama Rita (MacDowell), dan juru kamera bernama Larry Elliott, dari stasiun televisi WPBH-TV9 di Pittsburgh, pergi ke Punxsutawney, Pennsylvania pada 1 Februari. Tugas mereka adalah untuk meliput perayaan Hari Marmot Tanah yang jatuh pada 2 Februari. Phil, yang tak menyukai tugas tersebut dan juga kota tersebut, dengan enggan memberitakan perayaan tersebut. Dia kemudian meminta timnya untuk pulang ke Pittsburgh, tetapi badai salju menutup semua jalur perjalanan. Tim tersebut harus kembali ke Punxsutawney dan menginap satu malam lagi.
Phil terbangun dan mendapati bahwa dia mengulang kembali tanggal 2 Februari. Hari itu terjadi lagi persis dengan yang telah terjadi sebelumnya, tetapi tak seorangpun kecuali Phil yang sadar akan adanya siklus waktu. Awalnya dia bingung, tetapi, ketika peristiwa yang sama terjadi hari berikutnya, dia memutuskan untuk mengambil keuntungan dari kejadian tersebut tanpa takut akan adanya efek jangka panjang: dia menggali rahasia para penduduk kota, menggoda para wanita, mencuri uang, mengemudi dengan ugal-ugalan, dan dimasukkan ke dalam penjara. Tetapi, usahanya untuk dekat dengan Rita, wanita yang ia sukai, gagal berulang kali.
Pada akhirnya, Phil menjadi putus asa dan mencoba cara yang lebih dan lebih radikal untuk mengakhiri siklus waktu; dia memberitakan laporan konyol dan menghina perayaan tersebut, mencaci-maki para penduduk kota, dan akhirnya menculik Punxsutawney Phil dan setelah dikejar polisi, terjun ke sebuah lubang tambang dengan mobil, dengan jelas membunuh dirinya sendiri dan juga marmot tanah itu. Kendati demikian, Phil terbangun dan melihat tak ada yang berubah; upaya-upaya bunuh diri selanjutnya tak menghasilkan apa-apa, karena dia terus mendapati dirinya terbangun pada pukul enam pagi tanggal 2 Februari dengan jam radio di atas meja nakasnya memainkan lagu "I Got You Babe" yang dinyanyikan oleh Sonny & Cher.
Ketika Phil menceritakan hal ini kepada Rita, dia menyarankan Phil untuk menggunakan kesempatan ini untuk membenahi dirinya. Tergerak, Phil berusaha untuk mengetahui lebih banyak mengenai Rita, memperluas pengetahuan akan Rita dan kota itu setiap hari. Dia mulai menggunakan pengalamannya yang sekarang sudah luas tentang hari itu untuk menolong sebanyak mungkin orang yang ada di kota itu. Dia menggunakan waktunya untuk belajar, di antaranya, memainkan piano, memahat es, dan berbicara bahasa Italia dan bahasa Perancis.
Akhirnya, Phil berteman dengan hampir semua orang yang ia temui sepanjang hari itu, menggunakan pengalamannya untuk menyelamatkan nyawa orang lain, menolong penduduk-penduduk kota, dan menjadi lebih dekat dengan Rita. Dia membawakan laporan mengenai festival Hari Marmot Tanah dengan sangat mengesankan sehingga semua stasiun televisi yang lain mengalihkan mikrofon mereka ke Phil. Setelah acara dansa malam di kota tersebut pada 2 Februari, Rita "membeli' Phil di acara lelang bujang. Mereka pergi ke kamar Phil. Phil terbangun keesokan paginya dan mendapati siklus waktu telah terputus; hari itu tanggal 3 Februari dan Rita masih ada bersamanya. Setelah keluar dari penginapan, Phil berkata ingin tinggal di Punxsutawney bersama Rita.
