Buzz Lightyear adalah karakter fiksi dalam franchise Toy Story. Buzz adalah mainan ruang angkasa sesuai dengan film dan action figure di franchise Toy Story. Seiring dengan Woody, dia adalah salah satu dari dua karakter utama dalam ketiga film Toy Story. Dia juga muncul dalam film Buzz Lightyear of Star Command: The Adventure Begins dan serial televisi spin-off Buzz Lightyear of Star Command, serta dua sekuel film. Slogannya yang sering diulang adalah "To the infinity... and beyond!" ("Menuju tak terbatas ... dan melampauinya!") Tim Allen menyuarakan karakter dalam film trilogi Toy Story dan film Buzz Lightyear, sementara Patrick Warburton memberikan suara Buzz untuk serial TV, dan Pat Fraley menyuarakan dia untuk video game dan objek wisata di Disney Parks.
= Konsep & Kreasi =
Nama Buzz Lightyear yang terinspirasi oleh Apollo 11 astronot Buzz Aldrin, orang kedua yang berjalan di Bulan. Aldrin mengakui penghargaan ketika ia menarik Buzz Lightyear selama pidato di NASA, untuk sorak-sorai meriah. Sebuah klip yang dapat ditemukan pada Anniversary DVD Toy Story-10. Aldrin, bagaimanapun, menerima dukungan biaya untuk penggunaan nama pertamanya.
Mengenai desain Lightyear, pencipta-nya, John Lasseter, adalah pada catatan yang mengatakan ia ingin menciptakan sebuah action figure di garis GI Joe untuk Toy Story dan diputuskan sosok angkasawan. Dia membuat desain atribut untuk pengaruh astronot Apollo, khususnya helm yang jelas mereka, kupluk, perangkat komunikasi dan jas putih.
Skema warna hijau ungu dan kapur untuk istrinya dan warna favorit sendiri masing-masing. Terlihat dari aktor televisi Ed Kemmer juga diyakini menjadi prototipe untuk Lightyear. Kemmer bermain Komandan Buzz Corry in Space Patrol, salah satu yang pertama seri fiksi ilmiah di TV AS.
= Penampilan =
Dalam Toy Story, Buzz Lightyear pertama kali terlihat ketika diberikan sebagai hadiah kepada Andy dari ibunya di pesta ulang tahunnya. Buzz cepat menjadi mainan favorit Andy daripada Woody, boneka koboi yang digunakan untuk menyimpan perbedaan ini, untuk mengembangkan kebencian terhadap Buzz. Gesekan antara Buzz dan Woody adalah menyisihkan di akhir film ketika mereka saling membantu melarikan diri dari seorang anak yang gemar menyiksa mainan, Sid. Dalam Toy Story 2, Buzz harus mengasumsikan kepemimpinan geng mainan untuk menyelamatkan Woody, yang ditangkap oleh kolektor mainan serakah bernama Al, berniat menjual Woody ke museum di Jepang. Buzz dan mainan akhirnya menyelamatkan Woody bersama dengan dua mainan baru, Jessie dan Bullseye, yang datang untuk tinggal di kamar Andy bersama dengan semua mainan lainnya. Dalam Toy Story 3, Woody, Buzz, dan geng sengaja berakhir di sebuah pusat penitipan anak, dimana pemimpin mainan jahat Lotso. Buzz tertangkap mata-mata, dan berbalik kembali ke "mode demo" di mana ia berpikir ia adalah ranger ruang angkasa dan berbalik melawan teman-temannya. Buzz berubah kembali menjadi dirinya lagi setelah ia hampir mendapat dihancurkan oleh televisi dalam truk sampah. Setelah membuat jalan mereka kembali ke rumah Andy, Buzz, Woody, Jessie, dan mainan lainnya yang diberikan oleh Andy ke seorang gadis kecil bernama Bonnie. Akhir kredit menunjukkan mainan merangkul kehidupan baru mereka dengan Bonnie .
Dalam Buzz Lightyear of Star Command, Buzz adalah ranger ruang angkasa untuk Komandan Bintang, melindungi alam semesta dari Evil Emperor Zurg. Dia bekerja dalam sebuah tim bersama Mira Nova, seorang putri Tangean dengan pentahapan kekuasaan, Booster, petugas kebersihan dari planet Jo-Ad, dan XR, sebuah robot yang diciptakan oleh Little Green Men (alien dari film, LGM untuk pendek). Versi Buzz benar-benar berbeda dari yang ada di Toy Story, dalam penampilan dan kepribadian. Buzz juga memiliki banyak kepentingan cinta di acara itu. Dia pernah memiliki seorang teman dan mitra bernama Warp Darkmatter, bagaimanapun, ia kemudian bergabung dengan Zurg dan menjadi agen utamanya. Buzz juga tampaknya tidak pernah melepas headwear ungu yang ia telah bersamanya. Untuk membandingkan animasi ini dan film Toy Story, tombol antara yang merah dan biru hijau dalam film Toy Story dan kuning dalam animasi ini dengan melepaskan string saat ditekan. Selain menangkap frasa biasa, ia memiliki kebiasaan mengatakan penjahat yang "Kejahatan tidak pernah menang!" Acara ini mendapat diramu untuk penerimaan positif.
= Referensi =
