George Orson Welles () adalah seorang sutradara dan produser film serta aktor panggung, radio, dan film Amerika.
Welles pertama kali dikenal karena siaran drama radionya pada 30 Oktober 1938 dengan cerita "The War of the Worlds" karya H. G. Wells. Drama yang diadaptasi sehingga kedengarannya seperti sebuah siaran berita kontemporer ini menimbulkan kepanikan sejumlah besar pendengarnya. Welles dan para penulis biografinya kemudian mengklaim bahwa ia menyingkapkan betapa para penonton Amerika begitu mudah tertipu pada masa yang tegang menjelang Perang Dunia II. Pada pertengahan tahun 1930-an, teaternya di New York membuat adaptasi voodoo atas cerita "Macbeth" dan membuat kisah "Julius Caesar" menjadi kontemporer. Kedua adaptasinya juga menjadi legendaris. Welles juga seorang pemain sulap dan banyak mengadakan pertunjukan dalam berbagai rombongan pada masa-masa perang. Pada periode ini ia menjadi seorang aktivis politik dan komentator yang serius lewat penampilan jurnalisme, radio dan publik yang sangat erat berkaitan dengan Franklin D. Roosevelt. Pada 1941, ia ikut menulis, menyutradarai, memproduksi, dan membintangi film "Citizen Kane", yang seringkali terpilih dalam jajak pendapat di antara para kritikus film sebagai salah satu dari film terbesar yang pernah dibuat.
Welles menerima penghargaan "Life Time Achievement" dari Institut Film Amerika pada 1975. Ia adalah orang ketiga yang pernah menerima penghargaan ini setelah John Ford dan James Cagney. Meskipun mendapat pujian ini, ambisi-ambisi artistik Welles sebagai produser dan sutradara seringkali digagalkan oleh para atasannya di studio-studio film Hollywood. Sebuah film Hollywood yang dibuatnya seperti yang dikonsepkannya adalah "Citizen Kane", dan itu terjadi hanya karena kontrak yang dibuatnya memberikan jaminan kepadanya versi finalnya. Meskipun Welles tetap merupakan sutradara/produser marginal bagi banyak studio film besar, ketokohannya yang jauh lebih besar menyebabkan ia muncul sebagai aktor yang laris. Pada tahun-tahun belakangan, ia berjuang melawan sistem Hollywood yang menolak untuk mendanai proyek-proyek film independennya, dan karenanya ia hidup terutama melalui pembuatan film-film iklan dan pengisi suara.
Apresiasi kritis bagi Welles telah bertambah sejak kematiannya. Kini ia secara luas diakui sebagai salah satu seniman dramatis terpenting pada abad ke-20. Pada 1999, Institut Film Amerika menempatkan Welles sebagai yang ke-16 dalam daftar mereka 100 Bintang Pria Terbesar Sepanjang Masa.
Welles lahir pada 1915 di Kenosha, Wisconsin, sebagai anak kedua dari Richard Head Welles, seorang penemu kaya dalam perdagangan lampu sepeda, dan Beatrice Ives, seorang pianis konser dan pejuang hak suara perempuan. Welles dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma (meskipun ia tampaknya tidak terus mempraktikkannya); hal ini mungkin menerangkan tema-tema tentang rasa bersalah dan tanggung jawab moral yang terus-menerus muncul dalam karyanya. Pada usia 18 bulan Welles dinyatakan sebagai anak berbakat oleh Dr. Maurice Bernstein, seorang dokter di Chicago yang jatuh cinta pada ibunya, Beatrice. Beatrice memainkan pengaruh besar dalam pembentukan watak Welles, mengajarkannya Shakespeare, serta bermain piano dan biola. Kontrasnya, ia belajar bermain sulap dari para seniman sirkus di perusahaan ayahnya yang tidak dikelola dengan baik. Ketika Welles berusia enam tahun, orangtuanya bercerai dan mereka serta Dr. Maurice Bernstein pindah ke Chicago. Di sana, Beatrice dan Welles sering menonton opera, teater dan konser. Chicago saat itu berada di garis depan kehidupan kreatif di Amerika, terus-menerus dikunjungi oleh para komponis dan seniman terkemuka Eropa. Beatrice Welles meninggal dunia karena sakit kuning pada 10 Mei 1924 di sebuah rumah sakit di Chicago. Richard Welles menjadi seorang peminum dan meninggal dunia ketika Orson berusia 15 tahun, pada musim panas setelah ia lulus dari Todd School for Boys di Woodstock, Illinois. Welles mengungkapkan dalam berbagai wawancara bahwa ia merasa telah mengabaikan dan mengkhianati ayahnya, dan perasaan bersalah terus mengejarnya sepanjang hidupnya. Maurice Bernstein kemudian menjadi walinya.
Di Todd, Welles memperoleh pengaruh dan bimbingan yang positif dari seorang guru, yang kelak menjadi kepala sekolah Todd, Roger Hill. Hill memberikan Welles lingkungan pendidikan yang sangat bebas yang memungkinkannya berkonsentrasi pada mata pelajaran yang menarik baginya. Welles bermain dan menyutradarai produksi-produksi teaternya yang pertama di sana.
