Karenjit Kaur Vohra (kelahiran 13 Mei 1981), atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Sunny Leone (pronounced ), adalah seorang aktris, pengusaha, peragawati dan mantan aktris pornografi Indo-Kanada dan Amerika. Ia digelari "Penthouse" sebagai Pet of the Year pada 2003 dan bintang kontrak untuk Vivid Entertainment. Dinamai oleh "Maxim" sebagai salah satu dari 12 bintang porno teratas pada 2010, ia juga memainkan peran dalam film-film umum independen dan acara-acara televisi. Ia kemudian membuat debut Bollywoodnya yang sukses dalam sebuah film thriller erotik karya Pooja Bhatt yang berjudul "Jism 2" yang kemudian disusul dengan "Ragini MMS 2".
Pada tahun 2011, ia menikah dengan seorang musikus Daniel Weber.
Leone lahir di Sarnia, Ontario dari orangtua Sikh Punjabi. Ayahnya lahir di Tibet dan dibesarkan di Delhi, sementara ibunya (yang meninggal pada 2008) berasal dari Sirmaur, Himachal Pradesh. Sebagai seorang perempuan muda, ia sangat atletis dan bermain hoki jalanan bersama dengan para laki-laki.
Meskipun keluarganya adalah Sikh, orangtuanya memasukkannya ke dalam sekolah Katolik. Ia melakukan ciuman pertamanya pada usia 11 tahun dan kehilangan keperawanannya dari seorang pemain basket di sekolah lainnya pada usia 16 tahun, dan diketahui bahwa ia biseksual pada usia 18 tahun. Ketika ia berusia 13 tahun, keluarganya berpindah ke Fort Gratiot, Michigan, kemudian ke Lake Forest, California setahun kemudian, memenuhi mimpi kakek-neneknya yang menginginkan keluarganya tinggal dalam satu tempat.
Sebelum bekerja dalam industri porno, ia pertama kali bekerja di sebuah toko roti Jerman, a Jiffy Lube, dan kemudian di sebuah firma pajak dan kepensiunan.
Ketika belajar untuk menjadi perawat pediatrik di Wilayah Orange, seorang teman sekelasnya yang merupakan seorang penari eksotik mengenalkan Leone dengan John Stevens, seorang agen yang mengenalkannya dengan Jay Allen, seorang fotografer untuk majalah "Penthouse". Ketika diberikan sebuah nama untuk karier dewasanya, ia berkata bahwa Sunny adalah nama aslinya dan Leone diberikan oleh Bob Guccione, mantan pemilik majalah "Penthouse". Ia berpose untuk majalah "Penthouse", dan digelari "Penthouse" Pet of the Month pada edisi Maret 2001, setelah penampilannya pada edisi Liburan 2001 majalah "Hustler" sebagai Hustler Honey. Ia juga tampil dalam majalah lainnya yakni "Cheri", " Mystique Magazine", "High Society", "Swank", "AVN Online", "Leg World", "Club International" dan "Lowrider", sementara ia tampil di internet pada ModFX Models, Suze Randall, Ken Marcus dan Mac & Bumble. Penampilan gambarnya juga merupakan hasil karya dari para bintang seperti Adriana Sage, Jenna Jameson, Jelena Jensen dan Aria Giovanni.
Sebelumnya ia pernah mendirikan perusahaan film dewasa, Sunlust Pictures pada tahun 2008. Film-film yang diproduksinya juga didistribusikan oleh Vivid Entertainment.
Pada tahun 2013, ia mengumumkan bahwa ia telah pensiun menjadi bintang porno. Ia mengatakan: "Aku beruntung bahwa penonton menerimaku. Aku menemukan cara dari sana. Aku tidak punya satupun rencana untuk kembali ke sana lagi."
Pada bulan Juli 2017, Leone dan suaminya mengadopsi anak perempuan pertamanya dari Latur, sebuah desa kecil di Maharastra. Bayi itu diberi nama Nisha yang masih berusia 21 bulan. Sherlyn Chopra juga mengonfirmasi berita dengan menulis ucapan selamat di media sosial pada tanggal 20 Juli 2017.
Pada tanggal 4 Maret 2018, Sunny Leone dan suaminya mengumumkan kelahiran bayi kembar laki-laki mereka, lahir lewat surogasi. Mereka menamai bayi kembar mereka Asher Singh Weber dan Noah Singh Weber.
Laporan informasi polisi pertama diajukan terhadapnya pada bulan Mei 2015 setelah seorang wanita di Mumbai mengeluh bahwa situs web Leone, sunnyleone.com merusak kebudayaan India. Inspektur polisi senior JK Sawant menyatakan: "Kami tidak dapat memblokir situs web tersebut, tapi kami akan meminta operator untuk menghapus konten yang tidak pantas".
