, yang paling dikenal dengan nama panggungnya , adalah seorang aktor Jepang.
Ia dikenal karena perannya sebagai Dragon Eye Morrison dalam "Electric Dragon 80.000 V", Kakihara dalam "Ichi the Killer", Mamoru Arita dalam "Bright Future", Hattori Genosuke dalam "Zatoichi", Kenji dalam "Last Life in the Universe", Aman dalam "Survive Style 5+", Ayano dalam "The Taste of Tea", Temudjin dalam "Mongol", and Hogun dalam film "Thor", berdasarkan pada karakter Marvel Comics.
Asano lahir di wilayah Honmoku di Yokohama dari artis dan ibu Junko (順子) yang ayahnya adalah Willard Overing, seorang warga negara AS, yang tidak pernah bertemu dengan Asano. Ia miliki darah Norwegia dan Belanda dari kakeknya. Asano memiliki kakak yang bernama Kujun Satō, yang lahir pada 1971, yang merupakan seorang musisi dan partner dalam Anore Inc., sebuah agensi talenta Asano dan didirikan oleh ayah mereka Yukihisa Satō.
Ayahnya, seorang agen aktor-aktor, meminta agar ia mengambil peran akting pertamanya dalam acara TV Kinpachi Sensei di usia 16 tahun. Debut filmnya adalah pada 1990 "Swimming Upstream" ("Bataashi Kingyo"), sedangkan kesuksesan secara kritis utama pertamanya adalah dalam "Fried Dragon Fish" (1993) karya Shunji Iwai. Kesuksesan kritis pertamanya secara internasional adalah pada "Maboroshi no Hikari" (1995) karya Hirokazu Koreeda. Ia juga bekerja dengan Koreeda dalam pseudo-dokumenter "Distance" pada 2001. Karyanya yang paling dikenal secara internasional adalah film samurai "Gohatto" (alias "Taboo", 1999) dan "Zatoichi" (2003), serta film "Bright Future".
Ia berakting dalam film 2003 karya Katsuhito Ishii yang berjudul "The Taste of Tea", yang tayang perdana di Festival Film Cannes 2004. Ia tampil sebagai aktor utama dalam "Last Life in the Universe" (2003) karya sutradara Thai Pen-Ek Ratanaruangdan membintangi dalam film karya Pen-Ek berikutnya, "Invisible Waves," pada 2006. Pada 2007 ia berperan sebagai Genghis Khan muda dalam film nominasi Oscar karya Sergei Bodrov "Mongol.". Dalam "Villon's Wife" (2009), ia berperan sebagai seorang penulis alkoholik. Pada 2011, ia membintangi film Marvel Studios "Thor" sebagai prajurit Asgardian Hogun, seorang anggota dari Warriors Three dan pengikut dari Thor. Ia mempersembahkan kembali peran tersebut dalam "" pada 2013.
Selain berkarier akting, Asano menyutradarai iklan-iklan TV komersial untuk orang yang kemudian menjadi istrinya, Chara. Ia adalah seorang musisi; ai membentuk band MACH-1.67 dengan sutradara Sogo Ishii pada 1996 dan, dari waktu ke waktu, bermain dalam band Peace Pill and Safari. Ia adalah seorang artis dan peragawan yang paling dikenal karena perancang mode Jepang Jun Takahashi dan Takeo Kikuchi, untuk pemfilmannya pada serangkaian iklan komersial yang disutradarai oleh Wong Kar-wai: yang dirilis dengan nama ""wkw/tk/1996@7'55"hk.net"".
Asano dan ayahnya menjalankan agensi untuk aktor Anore Inc. yang mewakilkan aktor-aktor Jepang seperti Ryō Kase dan Rinko Kikuchi.
Asano bertemu dengan idola J-Pop Chara pada saat pembuatan film "Picnic" (1994) karya Iwai. Mereka menikah pada Maret 1995 dan Chara mengandung anak pertama mereka, Sumire, yang lahir pada 4 Juli. Pada 1999, mereka juga mendapatkan seorang putra. Pada Juli 2009, Chara mengumumkan pada situs web-nya bahwa mereka berdua bercerai. Ia mendapatkan hak asuh dari kedua anak mereka.
Ia memenangkan penghargaan Penampil Paling populer di Penghargaan Akademi Jepang 1997 untuk "Acri" dan dinominasikan dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik pada 2004 karena penampilannya dalam "Zatôichi." Ia juga meraih penghargaan Upstream untuk Aktor Terbaik di Festival Film Venesia 2003 untuk perannya dalam "Last Life in the Universe". Pada 2014 ia memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Internasional Moskow ke-36 untuk perannya dalam "My Man".
