David Jude Heyworth Law () adalah seorang pemeran yang berasal dari Inggris.
Jude Law lahir di Lewisham, London Selatan, Inggris pada tanggal 29 Desember 1972. Orang tuanya adalah pasangan guru, yaitu Peter dan Maggie Law, yang mengelola sekolah drama di Perancis.
Peran besar Law yang pertama di panggung adalah sebagai Foxtrot Darling, remaja cerdik dan culas yang tak jelas orientasi seksualnya dalam karya Philip Ridley, ""The Fastest Clock In The Universe"" (Jam Tercepat Sejagat). Law kemudian mengambil peran sebagai Michael dalam ""Indiscretions"" produksi West End, sebuah modifikasi dari komedi tragis Jean Cocteau, ""Les Parents Terribles"" yang disutradarai oleh Sean Mathias. Peran tersebut sempat ia mainkan kembali di Broadway dengan lawan main Kathleen Turner, Roger Rees dan Cynthia Nixon.
Setelah beberapa peran kecil dalam produksi televisi Inggris, termasuk kontrak dua tahun dalam sinetron ""Families"" yang ditayangkan di Granada TV, Law mendapat sorotan dari perannya dalam drama ""Shopping"" yang juga mengikutsertakan Sadie Frost yang kemudian dinikahinya.
Ia pun menjadi aktor terkenal di Inggris setelah film ""Wilde"" karya Stephen Fry, di mana ia berperan sebagai Lord Alfred Douglas, kekasih glamor Oscar Wilde.
Law pun pindah ke Hollywood; di mana ia mengambil peran dalam film ""Gattaca"", sebagai atlet Olimpiade berkursiroda yang frustasi, dalam film ""Midnight in the Garden of Good and Evil"" sebagai kekasih yang bernasib malang dari tokoh yang diperankan Kevin Spacey, dalam ""Road to Perdition"" sebagai pembunuh bayaran yang sadis yang membuatnya dipuji para kritikus film untuk pendalaman tokoh tersebut.
Pada tahun 2005, ia merupakan salah satu dari sekian banyak aktor yang digosipkan sebagai calon pemeran James Bond, karena MGM memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak aktor Irlandia Pierce Brosnan. Law tidak jadi mengikuti audisi untuk peran tersebut, dengan alasan bahwa ia merasa tidak cocok untuk peran tersebut dan lebih suka berperan sebagai penjahat dalam waralaba kisah populer tersebut. Peran tersebut kemudian jatuh ke tangan sesama aktor Inggris, Daniel Craig.
Jude Law pernah pula dicalonkan untuk berperan sebagai Batman atau Superman dalam ""Batman Begins"", ""Batman vs. Superman"", dan/atau ""Superman Returns"". Ia pernah diminta sutradara ""Superman Returns"", Bryan Singer untuk memerankan General Zod, namun tokoh tersebut dihilangkan dari naskah.
Ia telah dua kali dinominasikan dalam Academy Award; sekali sebagai Aktor Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film ""The Talented Mr. Ripley"" tahun 2000, dan sekali lagi sebagai Aktor Peran Utama Terbaik untuk ""Cold Mountain"" pada awal tahun 2003.
Jude Law berperan dalam 6 film selama tahun 2004, yang menjadikannya bahan lelucon yang disampaikan Chris Rock pada Academy Awards tahun 2005.
Law menikah dengan Sadie Frost pada tanggal 2 September 1997.
Mereka memiliki tiga anak:
Frost dan Law sempat menjadi pusat kelompok aktor dan aktris muda Inggris yang disebut Primrose Hill set.
Proses perceraian mereka dimulai pada tanggal 29 Oktober 2003.
Pada tahun 2005, Frost dan Law mencapai penyelesaian proses perceraian setelah hampir dua tahun. Sadie Frost mendapatkan rumah seharga £2 juta yang sebelumnya mereka tempati di Primrose Hill, London dan uang santunan £4 juta serta £15,000 per bulan.
Law kemudian bertunangan dengan Sienna Miller, lawan mainnya dalam film "Alfie".
Pada tanggal 18 Juli 2005, ia menerbitkan permintaan maaf umum kepada tunangannya tersebut karena berselingkuh dengan pramusiwi anak-anaknya. Law dan Miller lantas berbaikan.
Tanggal 29 Mei 2006 ada berita yang menyatakan bahwa Miller dan Law masih menyelesaikan permasalahannya, namun kemudian pada tanggal 12 November 2006 Miller dan Law mengumumkan bahwa hubungan mereka sudah putus.
Law adalah penggemar novel grafis (graphic novel) ""Watchmen"", karya Alan Moore, sampai ia memiliki tato tokoh Rorschach dalam novel tersebut. Ia menyatakan ketertarikannya untuk terlibat jika suatu saat diproduksi film serial berdasarkan novel grafis tersebut, terutama apabila disutradarai oleh Darren Aronofsky. Ia pernah berkomentar bahwa kemungkinan besar ia akan memerankan tokoh Ozymandias.
