Amour (; bahasa Perancis: "Cinta") adalah film drama romantis Perancis tahun 2012 yang disutradarai oleh Michael Haneke dan diproduseri oleh Stefan Arndt, Veit Heiduschka, Michael Katz dan Margaret Ménégoz. Naskah film ini ditulis oleh Michael Haneke. Film ini dibintangi oleh Jean-Louis Trintignant, Emmanuelle Riva dan Isabelle Huppert.
Film "Amour" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 20 Mei 2012 dan dirilis di Jerman pada tanggal 20 September 2012 dan di Perancis pada tanggal 24 Oktober 2012. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 19 Desember 2012. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Setelah penghuni sebuah gedung apartemen mengeluhkan bau aneh yang berasal dari salah satu apartemen, petugas pemadam kebakaran dan polisi mendobrak pintu apartemen di Paris dan menemukan mayat Anne Laurent (Emmanuelle Riva) terbaring di tempat tidur, dihiasi dengan potongan bunga.
Film ini akan kembali beberapa bulan sebelum adegan pembuka. Anne dan suaminya, Georges Laurent (Jean-Louis Trintignant), yang berusia sekitar delapan puluh tahun dan pernah bekerja sebagai guru piano, menghadiri sebuah pertunjukkan oleh salah seorang mantan murid Anne, Alexandre (Alexandre Tharaud). Mereka kembali ke rumah dan menemukan bahwa seseorang tidak berhasil menyusup ke apartemen mereka. Keesokan harinya ketika mereka sedang sarapan pagi, Anne diam-diam menderita stroke. Ia duduk dalam kondisi katatonik dan tidak menanggapi Georges. Anne hanya datang saat Georges meminta pertolongan, namun tidak ingat apapun yang terjadi. Georges berpikir Anne sedang memainkan lelucon kepadanya. Anne tidak bisa menuang minuman untuk dirinya sendiri.
Anne menjalani operasi pada pembuluh darah yang tersumbat di kepalanya, namun pembedahannya salah, membuatnya lumpuh di sisi kanannya dan duduk di kursi roda. Ia meminta Georges berjanji untuk tidak mengirimnya kembali ke rumah sakit atau ke panti jompo. Georges menjadi pengurus Anne yang patuh, meskipun ia agak kesal. Suatu hari, Anne memberitahu Georges bahwa ia tidak ingin terus hidup.
Alexandre, mantan muridnya yang penampilannya mereka ikuti, berkunjung ke apartemen Anne, sementara Anne berdandan dan mereka melakukan percakapan saat kunjungan, memberi Georges harapan bahwa kondisinya hanyalah sementara. Namun, Anne segera mengalami stroke kedua yang membuatnya gila dan tidak mampu berbicara jelas. Georges terus merawat Anne, meskipun ada ketegangan yang menimpa Georges.
Georges mulai mempekerjakan seorang perawat tiga hari dalam seminggu. Putri mereka, Eva (Isabelle Huppert), ingin ibunya berada dalam perawatan, namun Georges memberitahu bahwa ia tidak akan melanggar janji yang ia berikan pada istrinya. Georges mempekerjakan perawat kedua, namun ia memecat perawat tersebut setelah ia menemukan bahwa perawat tersebut menganiaya istrinya.
Suatu hari, Georges duduk di samping tempat tidur Anne dan menceritakan sebuah kisah tentang masa kecilnya, yang menenangkannya. Saat Georges sampai pada kesimpulan ceritanya, ia mengangkat bantal dan mencium Anne.
Georges kembali ke rumah dengan membawa bunga, yang kemudian ia cuci dan potong. Ia mengambil baju dari lemari Anne dan menulis surat panjang. Ia menutup pintu kamar tidur dan menangkap seekor merpati yang telah terbang dari jendela. Dalam surat tersebut, Georges menjelaskan bahwa ia telah melepaskan merpati tersebut. Georges membayangkan Anne sedang mencuci piring di dapur dan, tanpa bisa berkata apa-apa, Georges menatapnya saat Anne membersihkan rumah dan bersiap untuk meninggalkan rumah. Anne meminta Georges membawa mantel. George menurutinya dan mengikutinya keluar dari pintu.
Film ini diakhiri dengan kelanjutan adegan pembuka, di mana Eva duduk di ruang tamu setelah berkeliling di dalam apartemen yang sekarang kosong.
Film "Amour" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 207 ulasan, dengan rating rata-rata 8.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 94 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".
Film "Amour" mendapatkan $6,738,954 di Amerika Utara dan $30,048,090 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $36,787,044, melebihi anggaran produksi film $8.9 juta.
Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $68,266, menempati posisi ke-37 di box office.
