Fifty Shades Darker adalah judul novel bergenre roman erotik karya pengarang Inggris, E. L. James yang diterbitkan pada 17 April 2012 oleh penerbit Vintage Books. Judul ini merupakan sequel ke dua dari trilogi "Fifty Shades", menceritakan hubungan asmara rahasia antara pengusaha muda, Christian Grey dan mahasiswi bernama Annastasia Steele. Sequel pertama, "Fifty Shades of Grey" telah diterbitkan pada 2011 dan yang ke-tiga, "Fifty Shades Freed" pada 2012.
Tiga hari setelah meninggalkan Christian, Anastasia “Ana” Steele memulai pekerjaan barunya di penerbitan Seattle Independent (SIP) sebagai asisten pribadi editor Jack Hyde. Ana mendapat perasaan tak enak mengenai Jack yang selalu mengajaknya jalan. Christian mengirim surel kepada Ana untuk mengetahui apakah Ana memerlukan tumpangan mengunjungi galeri temannya, Jose Rodriguez di Portland. Pasangan ini menghadiri acara bersama dan mereka kembali menjalin hubungan, berciuman di sebuah gang kemudian ke restoran. Christian membeli potret Ana dengan alasan egois, agar tidak ada orang lain yang membelinya dan memajang di rumahnya, selain untuk hiburannya sendiri. Christian mengungkapkan pada Ana bahwa ia telah membeli SIP, tetapi kesepakatan itu harus dirahasiakan. Ana sangat marah karena Christian ikut campur dalam kariernya, terutama sejak ia membekukan rekening perusahaan sehingga Ana tidak dapat pergi ke New York bersama Jack untuk urusan bisnis. Christian menegaskan, hal itu dilakukan untuk melindungi Ana, karena Jack dikenal sebagai hidung belang, sebagaimana Jack melecehkan lima asisten terakhirnya. Kecurigaan soal Jack terbukti benar, ketika dia memeras Ana dan meminta hubungan seksual. Anda yang mengikuti pelatihan pertahanan diri mampu membebaskan diri untuk kabur. Christian memecat Jack dan menyita komputernya. Saat menghadiri pesta topeng di rumah keluarga Grey, Ana bertemu dengan Elena Lincoln (yang Ana juluki Ny. Robinson) untuk pertama kalinya dan mengetahui bahwa Elena dan Christian memiliki usaha salon bersama. Kemudian, Ana dilelang dan Christian menawar $ 100 ribu untuk berdansa pertama kali dengan Ana. Ana jijik karena Christian terus berteman dengan wanita yang menggodanya saat berusaha 15 tahun. Ketika Elena menyadari bahwa Christian melihat Ana sebagai pacar, bukan sebagai budak, ia menjadi memusuhi Ana, mencoba untuk menabur perselisihan dalam hubungan awal mereka.
Di tempat kerja, Ana diintai seorang pengganggu, Leila Williams, salah satu mantan budak Christian. Ketakutan Ana meningkat saat ia menemukan Leila memiliki pistol. Hal ini mengungkapkan obsesi Leila dimulai setalah kekasihnya meninggal dalam tabrakan mobil empat bulan lalu, membawanya pada gangguan mental. Leila menerobos masuk ke apartemen Ana dan mengancamnya dengan todongan senjata. Christian menangani situasi ini dengan memanfaatkan hubungan dominan-budak, tetapi hal ini membuat Ana khawatir bahwa Christian tidak dapat puas dengan hubungan yang konvensional. Ana berkonfrontasi dengan Christian mengenai Leila. Takut Ana akan meninggalkannya lagi, Christian melamarnya, tetapi Ana butuh waktu mempertimbangkannya.
Jose mengemudi ke Seattle untuk mengunjungi Ana. Christian masih memandang Jose sebagai saingan, dan hanya mengizinkan Ana untuk bertemu dengan Jose jika mereka berdua tinggal di Escala. Pada malam Jose berkunjung (semalam sebelum ulang tahun Christian yang ke 28), Christian hilang saat terbang dari Portland ke Seattle dengan helicopter bersama Ros Bailey. Ia kembali ke Escala dengan aman, dan menjelaskan bahwa kedua mesin helicopter rusak; sabotase dicurigai. Ana menyadari bahwa ia tidak pernah ingin hidup tanpa Christian dan menerima lamarannya.
Keesokan harinya, keluarga Grey merayakan ulang tahun Christian dengan pesta besar-besaran di mansion mereka. Kate khawatir tentang Ana setelah menemukan email antara dan Christian yang membahas kontrak hubungan BDSM. Ana menjamin pada Kate bahwa hubungan mereka adalah hubungan konvensional. Setelah Christian dan Ana mengumumkan pertunangannya, Elena marah dengan berkonfrontasi dengan Ana, menuduhnya sebagai “penggali emas”, dan menuduh bahwa hubungan normal tidak akan pernah memuaskan Christian. Grace Grey, ibu adopsi Christian, mendengar segalanya, termasuk soal Elena yang “memangsa” anaknya saat remaja. Elena meninggalkan tempat itu dalam keadaan malu dan Christian memutuskan mengakhiri hubungan bisnis mereka. Christian membawa Ana ke rumah perahu yang dihiasi bunga-bunga dan lampu yang lembut. Ia melamar Ana dengan cincin, dan Ana menerimanya. Di luar rumah besar Grey, Jack Hyde diam-diam mengawasi pesta; ia mengungkap bahwa ia yang menyabotase helikopter Christian dan bersumpah akan balas dendam.
