Putri Louise, Istri Adipati Argyll, adalah anak keenam dan putri keempat dari sembilan anak Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha dan Ratu Victoria dari Britania Raya.
Putri Louise lahir pada 18 Maret 1848 di Istana Buckingham, London. Ia adalah anak keenam dan putri keempat dari orang yang memerintah Britania Raya yaitu Ratu Victoria dan suaminya Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha. Louise dibaptis di Kapel Pribadi Istana Buckingham, London pada 13 Mei 1848 oleh Uskup Agung Canterbury, John Bird Sumner. Wali baptisnya yaitu: Adipati Gustav Mecklenburg-Schwerin, Istri Adipati Saxe-Meiningen (Putri Marie dari Hesse-Kassel), & Putri Augusta dari Britania Raya.
Masa kecilnya, meskipun sebagian besar senang, itu benar-benar ketat. Dididik dengan adik-adiknya pada kurikulum yang dirancang oleh ayahnya, itu tidak cukup untuk Louise, yang, saat ia dewasa, datang untuk merasa kuat tentang pendidikan perempuan dan hak pilih. Pandangannya menyebabkan gesekan dengan ibunya.
Hubungan mereka tidak dibantu oleh kematian Albert pada 14 Desember 1861, ketika Victoria bersikeras berkepanjangan berkabung. Kehidupan sosial Louise, sudah dibatasi oleh statusnya, terbatas lebih lanjut oleh sikap ibunya untuk berkabung. Itu adalah waktu yang mencoba untuk Putri berjiwa muda.
Untungnya, bakat seni Louise diakui oleh Victoria, yang disediakan outlet untuk kreatifitas putrinya. Meskipun dicegah dengan peringkat dia dari mengejar karier di bidang seni, Louise diizinkan untuk memiliki pelajaran dari pematung terkenal, Mary Thorneycroft. Pada tahun 1868 ia terdaftar di sekolah seni di Kensington. Namun, studinya harus sesuai di sekitar perannya, digelar sejak 1866, sebagai sekretaris ibunya dan pendamping, kewajiban sebagai putri sulung menikah. Louise patuh disajikan ibunya pada waktu yang sulit, untuk terus pengasingan Victoria mulai menarik kritik publik.
Louise bertunangan dengan John Campbell, Adipati Argyll ke-9, Marquess of Lorne pada 3 Oktober 1870.Lorne diundang untuk Istana Balmoral di Skotlandia, dan disertai Louise, yang Lord Chancellor, William Wood, Baron Hatherley pertama dan dayang Ratu Victoria, Jane, Marchioness dari Ely. Kemudian pada hari itu, Louise kembali dan mengumumkan kepada Ratu yang Lorne telah "berbicara tentang pengabdian" Louise, dan dia menerima proposal dalam pengetahuan persetujuan Ratu Sang Ratu kemudian memberi Lady Ely gelang untuk menandai kesempatan itu
Ratu merasa sulit untuk melepaskan putrinya, pengakuan pada jurnal bahwa dia "merasa menyakitkan pikiran kehilangan dia". Pelanggaran baru di Tradisi Kerajaan disebabkan kejutan, terutama di Jerman, dan Ratu Victoria menulis kepada Augusta dari Saxe-Weimar,Ratu Prusia yang pangeran dari rumah Jerman kecil miskin yang "sangat tidak populer" di Inggris dan bahwa Lord Lorne, "orang yang Perbedaan di rumah "dengan" kekayaan independen "adalah" benar-benar tidak lebih rendah di peringkat dari Jerman kecil "
Victoria menetap anuitas pada Louise sesaat sebelum pernikahannya. Upacara dilaksanakan di Kapel St. George, Istana Windsor pada 21 Maret 1871, Louise mengenakan cadar pernikahan dari Honiton renda yang ia rancang sendiri, dan dikawal ke Kapel oleh ibunya, dan dua saudara sulungnya, Pangeran Wales dan Adipati Edinburgh. Pada kesempatan ini, hitam biasanya parah Ratu berkabung gaun lega dengan batu rubi merah dan biru. Setelah upacara, Ratu mencium Louise, dan Lorne - sekarang anggota keluarga kerajaan, tapi masih subjek - mencium tangan Ratu.
Pasangan itu kemudian berangkat ke Claremont di Surrey untuk bulan madu, namun keberadaan petugas di perjalanan, dan pada waktu makan, membuat mustahil bagi mereka untuk berbicara secara pribadi Kunjungan empat hari pendek tidak lulus tanpa gangguan dari Ratu, yang ingin tahu tentang pengalaman putrinya pada kehidupan pernikahan. Di antara hadiah pernikahan mereka adalah meja maplewood dari Ratu Victoria, sekarang di Istana Inveraray 
Louise menghabiskan tahun terakhirnya di Istana Kensington, menempati kamar sebelah adiknya Putri Beatrice. Putri Louise meninggal di Kensington Palace pada tanggal 3 Desember 1939 di usia 91, mengenakan cadar pernikahan yang ia dikenakan hampir 70 tahun sebelumnya, ia terbukti paling lama hidup dari semua putri Ratu Victoria. Jenazahnya dikremasi di Krematorium Golders Green pada tanggal 8 Desember dan abunya ditempatkan di Royal Crypt di Kapel St. George pada tanggal 12 Desember. Abunya kemudian pindah ke Royal Burial Ground, Frogmore dekat Windsor, pada 13 Maret 1940.
