Putri Sofia, Istri Adipati Värmland () adalah istri dari Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland yang menikahinya 13 Juni 2015 lalu. Sofia juga adalah mantan model erotis.
Sofia Kristina Hellqvist lahir pada 6 Desember 1984 di Rumah Sakit Danderyd, Swedia sebagai putri dari Erik Hellqvist yang keturunan Denmark dan Marie Britt Rotman yang keturunan Swedia. Ia juga mempunyai dua saudara perempuan yaitu Lina dan Sara.
Sofia bersekolah di Sekolah Älvdalen Montessori dan Sekolah Älvdal. Ia belajar di program seni di Pusat Pendidikan Vansbro, spealis untuk musik.
Sofia telah memiliki sejumlah pekerjaan musim panas, termasuk bekerja di sebuah toko olahraga, sebagai pelayan di pabrik plastik. Sejak masa remaja, dia telah mengunjungi dan bekerja sebagai sukarelawan dan pekerja bantuan di Afrika Selatan, Senegal dan Ghana.
Dulunya, Sofia juga adalah seorang mantan model erotis. Di usia 20 tahun, Sofia berpose untuk majalah laki-laki "Slitz".
Pada tahun 2005, Sofia mulai mempelajari akuntansi, yang mengkhususkan diri dalam pengembangan bisnis, di Institut New York untuk Inggris dan Bisnis. Sofia juga instruktur yoga bersertifikat, yang ia latih selama di New York. Dia bekerja sebagai instruktur yoga di Yoga untuk Rakyat, New York.
Sofia juga telah mempelajari program di Universitas Stockholm dalam studi etika, anak dan pemuda global, Konvensi PBB tentang Hak Anak dalam teori dan praktik Swedia, dan jenis kelamin dan hubungan internasional, dengan total 22,5 kredit.
Pada tahun 2010, Sofia mendirikan "Project Playground" bersama dengan Frida Vesterberg dan tetap sebagai Sekretaris Jenderal sampai April 2015. Sejak itu, ia telah menjalankan peran aktif sebagai Ketua Kehormatan "Project Playground".
Pada musim panas 2009, Sofia baru saja kembali ke negara asalnya setelah menghabiskan waktu 4 tahun di New York dan baru pulih dari putus cinta. Bersama dengan teman-temannya, Sofia menikmati keluar malam pada klub malam Pepes Bodega di pesisir cantik kota Båstad di selatan Swedia.
Kemudian Pangeran Carl Philip yang kebetulan berada di Båstad pada saat yang sama dan sementara ia dan sahabatnya Rickard af Trolle menyaksikan tenis selama siang hari, keduanya menghabiskan malam di kamar VIP di Pepes Bodega.
Disinilah Sofia dan Pangeran melihat satu sama lain di acara-acara yang berbeda sebelumnya dan mereka berbicara bersama-sama untuk pertama kalinya.
Menjalin hubungan dari 2010, hubungan Sofia dan Carl Philip ditentang oleh Kerajaan Swedia. Apalagi karena riwayat pekerjaan Sofia yang dulunya adalah model erotis, namun sepertinya sang Pangeran tidak terlalu mempermasalahkan masa lalu Sofia. Buktinya mereka sudah tinggal berdua di Djurgården, Stockholm.
Pada 27 Juni 2014, Sofia dan Pangeran Carl Philip mengumumkan pertunangan mereka setelah Pangeran memberikan kejutan kepada Sofia.
Acara pernikahan Sofia dan Pangeran Carl Philip pada 13 Juni 2015 pukul 16.30 di Kapel Kerajaan Istana Stockholm, Stockholm, Swedia. Teman akrab pangeran, Jan-Åke Hansson bertugas sebagai saksi pernikahannya. Keponakan Pangeran, Putri Estelle, Adipati Östergötland, anak sepupunya Anaïs Sommerlath dan Chloé Sommerlath dan anak baptis Sofia, Tiara Larsson bertugas sebagai pengantin kecil. Ada sekitar 550 tamu yang menyaksikan acara pernikahan tersebut.. Setelah pernikahannya ini, ia resmi menjadi Putri Swedia melalui pernikahannya.
Pada 15 Oktober 2015, "Kungahuset" (situs resmi Keluarga Kerajaan Swedia) mengumumkan bahwa Putri Sofia dan Pangeran Carl Philip mengumumkan bahwa Putri Sofia sedang hamil anak pertama mereka dan diperkirakan bayi mereka akan lahir pada April 2016. "Kami sangat senang dan gembira untuk mengumumkan bahwa kami sekarang mengharapkan anak pertama kami. Kami sangat gembira", kata Pangeran Carl Philip dan Putri Sofia. Bayi laki-laki mereka lahir pada 19 April 2016 pukul 18:25, waktu lokal di Rumah Sakit Danderyd, Kotamadya Danderyd, Stockholm, Swedia. Nama bayi mereka adalah Pangeran "Alexander" Erik Hubertus Bertil dari Swedia, Adipati Södermanland yang diumumkan pada 21 April 2016. Pada tanggal 31 Agustus 2017, Putri Sofia melahirkan putra keduanya, Pangaran "Gabriel" Carl Walther dari Swedia, Adipati Dalarna
Tabel ini hanya memuat 2 generasi.
