Zabuza Momochi adalah salah satu antagonis pada serial Naruto yang memiliki jurus berelemen air.
Untuk menjadi seorang ninja hebat di desa Air, mereka diletakkan di sebuah tempat yang harus berjuang dengan cara membunuh temannya sendiri. Cara ini tak digunakan lagi karena seorang anak yang bukan bagian dari ninja telah masuk membantai semua peserta yang ada. Bocah tersebut adalah Zabuza Momochi. Kemudian ia terbuang dari desanya sendiri.
Zabuza Momochi adalah satu dari tujuh ninja yang tergabung dalam Tujuh Shinobi Kabut Pemegang Pedang (霧の忍刀七人衆, Kiri no Shinobigatana Shichinin Shū atau Seven Ninja Swordsmen of the Mist) yang umumnya bersifat kejam.
Pada masa lalu seorang yang mendapat gelar setan ini, dalam perjalanan ia melihat seorang pemuda. Kemudian dibawanya ikut dalam perjalanannya. Pemuda itu adalah Haku yang merupakan keturunan terakhir dari klan yang dapat mengubah darahnya menjadi senjata. Ayahnya adalah orang biasa yang terkejut mengetahui sang anak bisa memakai kemampuannya.
Dengan perasaan galau, sang ayah membunuh ibu dan sang anak agar tidak ditemukan oleh militer. Di saat takdir berkata lain, sang anak berhasil membunuh sang ayah, dan ia defresi hingga ditemukan oleh Zabuza.
Haku adalah laki-laki tulen, kisah hidupnya yang berat dan tanpa pergaulan dengan sesamanya selain Zabuza membuat dia berubah menjadi seorang perempuan. Haku sering disalahpahamkan sebagai seorang perempuan. Padahal Haku hanya menipu lawan-lawannya untuk menyembunyikan identitas aslinya. Hidupnya diutamakan sebagai sebuah senjata untuk melindungi tuannya.
Perjalanan mereka berdua sampai di desa yang dikuasai oleh mafia jahat, dan Zabuza berhasil menjadi salah seorang tokoh penting di desa tersebut. Ia terkenal sebagai pembantai dan penyebar teror di desa tersebut. Salah satunya ikut berperan menghalangi pembuatan jembatan, selaku orang suruhan bos mafia di desa itu.
Seorang lelaki misterius datang dan membawa perubahan pada desa tersebut. Untuk mencegah para penduduk menjadi kuat, Zabuza melakukan teror dan membunuh sang lelaki tersebut. Kejadian ini juga mengakibatkan seorang anak kehilangan arti seorang pahlawan.
Bertahun-tahun berlalu hingga kedatangan seseorang bertopeng dan tiga muridnya ke desa tersebut. Mereka adalah Kakashi dan murid-muridnya yang berusaha membantu memperjuangkan nasib penduduk desa. Mengetahui bawahannya gagal mengatasi mereka, Zabuza memutuskan menghadapi mereka sendiri tetapi ternyata kalah di tangan Kakashi dan muridnya.
Dalam kegentingan tersebut bantuan datang dari Haku yang berpura-pura membunuh Zabuza. Karena kekuatan Zabuza yang lemah, mereka memutuskan menghindar dari pertarungan.
Zabuza kembali menantang Kakashi dan Haku melawan Sasuke Uchiha. Keadaan berjalan imbang sampai Naruto datang dan mengalahkan Haku. Haku yang pasrah pada dirinya meminta Naruto Uzumaki untuk menyelesaikannya. Tetapi di saat terakhir, dia putuskan dirinya menjadi tameng bagi Zabuza.
Sebelum kematian Zabuza, Haku mengorbankan hidupnya untuk Zabuza saat Kakashi mengeluarkan "chidori". Chidori itu diarahkan kepada Zabuza, tetapi Haku menghalangi Kakashi sehingga Haku yang tewas. Saat Zabuza melihat mayat Haku yang tegeletak di jalan, ia bereaksi biasa saja. Saat Naruto membuat Zabuza sadar bahwa Haku bukanlah alat tetapi manusia yang sangat mencintainya, karena impian Haku adalah membuat Zabuza puas dalam kehidupannya. Akhirnya, Zabuza sadar dan menangis. Zabuza mengaku kalah kepada Kakashi dan Naruto. Zabuza sangat marah kepada Gatou dan mencoba membunuhnya saat itu. Zabuza yang kehilangan Haku, menyatakan ia kagum kepada Haku yang mengorbankan dirinya. Sebenarnya ia memendamkan perasaan sedihnya terhadap Haku, meskipun ia bereaksi acuh tak acuh saat melihat Haku telah tewas.
Kakashi kemudian menuruti permintaan Zabuza untuk memberikan kunai kepada Zabuza untuk menyelesaikan masalah dirinya. Dengan luka parah disekujur tubuhnya karena pertarungan terakhir dengan Kakashi, dan serangan para mafia suruhan bosnya, ia kewalahan. Sekujur tubuhnya penuh sabetan pedang saat Zabuza berhasil membunuh Gatou, kemudian ia berjalan menuju Haku dan meminta maaf atas semua perbuatannya selama ini. Lalu ia tergeletak jatuh, Zabuza meminta kepada Kakashi untuk membawanya ke samping Haku. Lalu Kakashi menggendongnya ke samping Haku, dan tiba-tiba salju muncul di tengah musim panas. Semua menjadi heran dan terkesima melihat fenomena tersebut. Saat Zabuza melihat Haku untuk terakhir kalinya, ia mengatakan bahwa ia ingin bersama Haku, yakni surga.
Zabuza dibangkitkan oleh Kabuto dengan teknik "Summoning: Impure World Reincarnation" bersama dengan Haku dan shinobi hebat lainnya untuk melancarkan Perang Dunia Shinobi Keempat.
