American Pie adalah sebuah film remaja yang disutradarai oleh Paul Weitz dan Chris Weitz. Film ini merupakan film yang mengisahkan kehidupan anak sekolahan di Amerika Serikat. Film yang ditulis oleh Adam Herz, dan dirilis pada tahun 1999. Pemeran utama film ini ialah Jason Biggs, Seann William Scott, dan masih banyak lagi. American Pie dalam format DVD dirilis pertama kali pada tahun 2005.
Empat siswa SMU Michigan membuat perjanjian untuk kehilangan keperawanan mereka sebelum mereka lulus SMA. Setelah si culun teman sekelas, Chuck Sherman (Chris Owen) mengklaim telah melakukannya di sebuah pesta pada teman sekelas di rumah Steve Stifler's (Seann William Scott). Selama pesta, Kevin dan Vicky pergi ke atas dan melakukan seks oral. Setelah Kevin berejakulasi ke dalam sebuah cangkir plastik penuh bir di atas meja di kamar tidur sambil mencoba kehilangan keperawanan, cangkir tersebut diletakkan di atas meja dan Kevin dan Vicky pergi. Tidak lama kemudian, Stifler datang dan saat merayu teman kencannya ia mengambil bir yang tercemar dan meminumnya, sehingga ia panik dan buru-buru ke toilet dan muntah.
Kevin Myers (Thomas Ian Nicholas) mencoba untuk memperbaiki hubungannya dengan pacarnya Vicky (Tara Reid) setelah mereka bertengkar serius di pesta ketika ia menuduhnya berpacaran dengannya hanya untuk seks. Chris 'Oz' Ostreicher (Chris Klein) yang berada di sekolah tinggi dengan tim lacrosse Stifler, bergabung dengan paduan suara Jazz untuk menjemput anak-anak perempuan, sebagai gadis-gadis dalam band hanya tahu sedikit tentang reputasinya sebagai atlet tak berperasaan. Paul Finch (Eddie Kaye Thomas) yang minum mochacchino sophisticate, membayar teman Vicky Jessica (Natasha Lyonne) $200 untuk menyebarkan desas-desus di sekitar sekolah dari kehebatan seksualnya, berharap hal itu akan meningkatkan peluang sukses.
Levenstein Jim (Jason Biggs) mengejar Nadia (Shannon Elizabeth), siswa pertukaran dari Cekoslowakia. Setelah dia datang ke rumah Jim untuk belajar dengannya, ia harus berganti pakaian setelah latihan balet, jadi Stifler meyakinkan Jim untuk membuat kamera web sehingga mereka dapat mengintip Nadia. Jim dengan cepat ke rumah Kevin untuk melancarkan aksinya. Begitu ia tiba, Nadia menemukan koleksi pornografi. Karena takjub, ia berbaring di tempat tidur dan mulai melihat-lihatnya.
Kevin mendesak Jim untuk kembali ke rumah, mengatakan ini adalah kesempatan terbaik untuk kehilangan keperawanan. Jim tiba dan Nadia menyuruhnya menari erotis. Sementara itu, ternyata terjadi kesalahan alamat surat-e dengan pranala ke kamera web Kevin dan Stifler, karena pranala menuju ke setiap kotak surat dalam direktori sekolah. Peristiwa tersebut membuat hampir seluruh siswa (dan juga Blink-182 yang berperan sebagai kameo dalam film ini) melihat video kamera web tersebut.
Jim pelan-pelan membelai kakinya hingga ke alat kelamin, ia ejakulasi sebelum waktunya. Saat Nadia hendak pergi, dia meyakinkan dirinya untuk tetap tinggal, tetapi saat melihat dia telanjang dan menyentuh daerah kemaluan, ia ejakulasi sebelum waktunya lagi, mempermalukan diri di depan seluruh siswa. Dalam keputusasaan, geng geek bertanya pada Jim Michelle Flaherty (Alyson Hannigan) ke prom karena ia tampaknya satu-satunya gadis di sekolahnya yang tidak melihat apa yang terjadi.
Kevin mengeluh sebelumnya, Jim dan semua tentang fakta bahwa Vicky adalah menunda melakukan hubungan seks, dan dia mendengar komentar ini. Kesal kepadanya, ia bersumpah untuk berbaikan padanya. Jennifer mengingat apa yang telah Kevin katakan kepadanya, Kevin melakukan seks oral yang membuatnya mengalami orgasme.
Sementara itu, Finch memiliki masalah sendiri. Stifler marah karena seorang gadis menolaknya untuk pesta prom karena ia sedang menunggu Finch untuk bertanya kepadanya, serta desas-desus yang terjadi tentang Finch memukulinya, sehingga ia meletakkan pencahar ke mochacchino Finch. Finch, paranoid tentang kurangnya kebersihan di toilet sekolah, dan tidak mampu untuk pulang ke toilet seperti biasa yang dilakukanya. Ia dijebak oleh Stifler untuk menggunakan toilet perempuan. Setelah itu, ia muncul sehingga banyak sesama mahasiswa mempermalukannya.
Pada pesta pro
