Linda Louise, Lady McCartney (24 September 1941 – 17 April , 1998) adalah seorang fotografer asal Amerika Serikat, musisi, dan seorang aktivis hak hewan. Walaupun pada awalnya ia dikenal sebagai istri Sir Paul McCartney, dari The Beatles, ia kemudian dikenal sebagai pengarang buku-buku resep vegetarian, seorang wiraswasta, dan fotografer profesional. Buku Linda McCartney's Sixties adalah buku hasil foto McCartney pada tahun 1960an. Di dalamnya terdapat banyak foto artis-artis rock pada masa itu, termasuk suaminya.
Pernikahannya dengan Paul McCartney adalah salah satu pernikahan Hollywood yang paling terkenal, yang berlangsung 39 tahun hingga Linda wafat pada tahun 1998. Konon mereka bahkan tidak pernah pisah ranjang kecuali saat Paul dipenjara di Jepang karena pemilikan obat terlarang. Keduanya membesarkan empat orang anak, salah satunya Stella McCartney, yang kemudian menjadi desainer terkenal.
Linda McCartney terlahir dengan nama Linda Louise Eastman di New York, pada tanggal 24 September 1941. Ia lulus dari Scarsdale High School pada tahun 1959. Ayahnya, Lee Eastman, adalah pengacara Jack Lawrence, seorang penulis lagu. Lawrence pernah menulis lagu 'Linda' yang terinspirasi dari Linda McCartney usia 5 tahun. Ibunya bernama Louise Linder Eastman, yang meninggal pada tahun 1962 pada kecelakaan pesawat.
Sebelum pernikahannya dengan Paul McCartney, ia adalah seorang fotografer terkenal dan memotret artis-artis terkenal seperti Aretha Franklin, Jimi Hendrix, Bob Dylan, Janis Joplin, Eric Clapton, Simon and Garfunkel, The Who, The Doors, dan The Rolling Stones. Ia menikah untuk pertama kali dengan John Melvin See, Jr., yang ia kenal di University of Arizona. Ia menikah pada tahun 1962, dan putri mereka Heather Louise lahir pada bulan Desember 1962. Mereka bercerai pada Juni 1965.
Pada tanggal 15 Mei 1967, ia bertemu Paul McCartney pada konser di London. McCartney, Linda dan anggota grup musik The Animals pergi ke The Speakeasy, klab di Margaret Street. Linda kemudian menemani McCartney kembali ke rumahnya di Cavendish Avenue. Keduanya bertemu kembali pada peluncuran album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band di rumah Brian Epstein.
Paul dan Linda menikah di tanggal 12 Maret 1969, saat Linda hamil 4 bulan. Setelah bubarnya The Beatles pada tahun 1970, Paul mengajarinya bermain keyboards dan mengajaknya bergabung dengan bandnya yang baru, Wings. Wings memperoleh beberapa Grammy Awards dan menjadi salah satu band paling berhasil pada tahun 1970, karena minimnya kemampuan bermusik Linda menjadi kecaman publik saat itu.
Pasangan McCartney membesarkan empat orang anak: Heather Louise (putri dari pernikahan pertama, yang diadopsi McCartney), Mary Anna, Stella Nina, dan James Louise. Mereka tinggal di peternakan, dan semuanya adalah vegetarian. Ia memiliki empat cucu, semuanya lahir setelah wafatnya: dua putra Mary, Arthur Alistair Donald dan Elliot Donald, dan dua anak Stella, Miller Alasdhair James Willis dan Bailey Linda Olwyn Willis.
Linda didiagnosa sakit kanker payudara pada tahun 1995, dan kondisinya semakin buruk. Linda McCartney wafat di usia 56 tahun, pada tanggal 17 April 1998, di peternakan keluarga McCartney di Tucson, Arizona. Suami dan keempat anaknya ada di sisinya, dan mereka masing-masing bergantian mengucap selamat tinggal. Ketika Paul McCartney ditanya apa yang dapat dilakukan para fans untuk mengingatnya, McCartney menjawab, 'usaha terbaik - jadilah vegetarian'.
Linda memperkenalkan suaminya pada vegetarianisme pada tahun 1975, dan memeprkenalkan diet tanpa daging dengan buku resepnya yang best-selling. Ia juga memiliki merek daging vegetarian beku, 'Linda McCartney'. Kegiatan-kegiatan ini membuat Linda mampu mandiri secara ekonomi. Ia juga seorang pendukung usaha-usaha hak hewan, dan mendukung organisasi penyayang binatang seperti PETA dan Viva!. Setelah wafatnya, PETA membuat Linda McCartney Memorial Award untuk mengingat jasanya. Setelah wafatnya, kedua putrinya, Mary dan Stella McCartney mengikuti jejak ibunya dan menjadi aktivis hak hewan dan juga penanggulangan kanker payudara.
