Betet biasa ("Psittacula alexandri") adalah sejenis burung anggota suku bayan. Ditemukan mulai dari kaki pegunungan Himalaya, Cina selatan, Asia Tenggara, hingga Indonesia, jenis ini adalah yang paling tersebar luas di antara genusnya dan merupakan spesies yang memiliki banyak variasi geografis. Bulunya yang cerah dan dapat dibuat jinak inilah yang dijadikan daya tarik memelihara burung betet. Apabila betet biasa ini sudah jinak, dapat dijadikan mainan dan dilepas-lepas.
Dikenal sebagai "betet", "bitit", "bayan", "ekek" dalam berbagai bahasa daerah, burung ini disebut dalam bahasa Inggris sebagai "Red-breasted Parakeet" atau "Moustached Parakeet".
Nama ilmiah spesiesnya mengacu kepada Alexander Agung, yang tentaranya mengenalkan bayan ke dunia barat ketika kembali ke Yunani.
Burung ini berukuran sedang, dari kepala hingga ke ujung ekor sekitar 34 cm. Berkepala besar, paruh bengkok dan kuat, kaki pendek dan lincah dengan dua jari menghadap ke belakang; bulu berwarna-warni sekalipun warna bulunya tidak sebanyak bulu nuri. Umumnya hanya merah dan hijau saja. Bulunya yang cerah membuat ia terlihat menarik. Muda: kepala coklat kuning tua. Iris kuning, paruh merah, kaki abu-abu.
Mahkota dan pipi abu-abu ungu, dengan kekang dan kumis hitam. Tengkuk, punggung, sayap, dan ekor, hijau. Kekangnya berwarna hitam. Dada merah jambu, paha dan perut hijau pucat. Iris kuning, paruh merah, dan kaki abu-abu.
Betet biasa memiliki perbedaan dengan betet ekor-panjang, yakni tubuh betet ekor panjang berwarna hijau, sisi-sisi kepala berwarna merah. Irisnya kuning-kehijauan, paruhnya merah, dan kakinya abu-abu.
Betet menyebar hingga ketinggian 1500 m dpl di pelbagai tipe hutan, termasuk hutan mangrove, kebun-kebun kelapa, mangga, kebun-kebun campuran pada umumnya, hingga ke taman-taman dan wilayah permukiman.
Betet biasa hidup bergerombol dalam jumlah banyak, baik saat terbang maupun beristirahat dan bersarang dalam kelompok. Biasanya, dalam sebatang pohon bisa ditempati banyak sarang yang tidak berjauhan. Terbang cepat dalam kelompok melalui tempat terbuka sambil bersuara bising; dan hinggap dengan ribut karena kepakan sayapnya. Makan atau bertengger di pohon sambil saling berteriak. Suara: seruan tajam berulang-ulang "kekekek", atau teriakan parau seperti terompet.
Betet memakan aneka buah-buahan, biji-bijian, nektar, tunas pepohonan, serta bunga-bungaan; terutama bunga-bunga "Parkia, Albizia" dan "Erythrina". Selain memakan bunga dan aneka buah-buahan, betet umumnya biji-bijian yang keras sekalipun layaknya kakatua karena paruh mereka besar dan kuat;lain halnya dengan nuri yang lidahnya seperti sikat, sehingga mereka memakan makanan yang lembut ataupun lunak.
Bersarang sepanjang tahun dalam koloni. Sarang dibuat dalam lubang pohon, sering di lubang bekas burung pelatuk, yang dilapisi dengan serpihan kayu. Telur berjumlah 2-4 butir, agak bulat, berwarna putih. Betet biasa berkembangbiak sepanjang tahun.
Ia galak dan suka menggigit apabila dipegang.
Banyak subspesies yang mendiami pulau-pulau kecil atau kepulauan di Indonesia. Satu subspesies terdapat di kepulauan Andaman, dan satu subspesies terdapat di daratan Asia Tenggara dan menyebar sepanjang bagian timur laut Asia Selatan hingga kaki pegunungan Himalaya. Betet biasa tersebar hingga selatan Thailand, namun burung ini anehnya tidak ditemukan di Semenanjung Malaya dan Pulau Sumatra. Di Indonesia, ia ditemukan di Pulau Jawa, Bali, dan Pulau Kangean.
Beberapa ras (subspesies) "Psittacula alexandri" :
Beberapa ras pulau kemungkinan terancam oleh perdagangan burung liar. Betet merupakan salah satu jenis burung yang banyak diperdagangkan sebagai hewan peliharaan, banyak dari antaranya berasal dari tangkapan alam. CITES telah memasukkannya ke dalam Apendiks II semenjak 1981. Ras "alexandri", yang terdapat di Jawa, sedang mendekati kepunahan karena faktor ini. Di Indonesia, burung ini termasuk burung yang dilindungi, sekalipun ia tidak masuk dalam PP 7/1999.
Populasi burung lepasan kini terdapat di kota-kota seperti Mumbai dan dalam jumlah kecil terdapat di kota Chennai dan Bangalore di India. Populasi serupa juga terdapat di sekitar Kebun Binatang Ragunan di Jakarta.
Bacaan
