Erika memulai kariernya sebagai model sewaktu masih duduk di kelas 6 sekolah dasar (tahun 1997). Ia tampil pertama kali di majalah shojo manga "Ribon", dan majalah fesyen Nikola. Sesudah lulus SD, Erika memenangi audisi dan diterima sebagai artis di Stardust Promotion.
Pada tahun 2002, Erika terpilih sebagai salah satu pemenang kontes "Fuji TV Visual Queen". Tahun berikutnya (2003), ia memulai kariernya di layar televisi dalam serial drama "Hotman" yang ditayangkan jaringan televisi TBS. Debutnya di layar perak dimulai dengan film "Mondai no nai Watashitachi" pada tahun 2004. Tahun berikutnya (2005), penampilannya dalam film "Pacchigi!" (2005) sebagai Lee Kyung-ja banyak mendapat pujian, dan menghasilkan sejumlah penghargaan sebagai aktris pendatang baru terbaik.
Pada tahun 2005, ia berhasil mendapat peran utama dalam serial drama "1 Litre of Tears". Drama "1 Litre of Tears" yang berdasarkan kisah nyata ini memiliki versi Indonesia berjudul "Buku Harian Nayla" dengan cerita yang sama. Pada tahun 2006, Erika mendapat Penghargaan Élan d'or sebagai aktris pendatang baru terbaik, dan juga aktris pendatang baru terbaik menurut versi Penghargaan Golden Arrow.
Pada tahun 2006, Erika menjadi peran utama dalam serial drama "Taiyou no Uta". Serial drama ini merupakan versi layar kaca dari film "Midnight Sun" yang diperankan oleh Yui. Serial drama tersebut ditayangkan di Jepang oleh stasiun televisi TBS dari bulan Juli hingga September 2006. Dalam drama tersebut, ia menyanyikan lagu tema dengan menggunakan nama Kaoru Amane. Lagu "Taiyou no Uta" menjadi lagu hit dan menduduki puncak tangga lagu Oricon selama dua minggu. Sepanjang tahun 2006, Erika Sawajiri tampil dalam film "Sugar&Spice", "Ghost Train" ("Otoshimono"), "Tenshi no Tamago - Angel Egg", dan "Tegami".
Pada 16 Juli 2007, sebagai ERIKA, ia merilis singel berjudul "Free" yang begitu dirilis langsung menduduki urutan nomor satu tangga lagu Oricon.
Saat penayangan perdana film "Closed Note" pada 29 September 2007, Erika merespon ke beberapa pertanyaan dari para reporter. Setelah beberapa kritikan dari pers Jepang, dia memposting permohonan maafnya di situs web miliknya. Beberapa hari kemudian, dia muncul di program berita pagi TV Asahi, "Super Morning", dan memberikannya wawancara eksklusif selama 2 jam. Dia juga membantah rumor bahwa dia diputuskan kontrak oleh manajemennya.
Dia berencana untuk menghadiri di Festival Film Internasional Busan ke-12 pada 6 Oktober 2007, tetapi dia batal menghadiri acara tersebut, karena Erika terlihat di sebuah klub dengan Tsuyoshi Takashiro, seorang pria 22 tahun lebih tua darinya. Erika lalu kembali ke Jepang pada 29 Maret 2008, setelah hampir tiga bulan di London dengan Tsuyoshi. Ketika di London, Erika menghadiri sekolah bahasa Inggris. Bahasa Inggrisnya menjadi bukti di bandara ketika beberapa alat kosmetiknya jatuh dari tasnya, dan dia mengatakan "Oh, sial!" Dia tetap untuk menggunakan bahasa Inggris ketika di bandara, dan dia dilaporkan cukup untuk mengendalikan percakapan biasa.
Erika dilahirkan sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayahnya yang pernah memiliki sebanyak 16 ekor kuda pacu, meninggal dunia karena kanker ketika Erika kelas 3 SMP. Kakak laki-laki nomor dua meninggal karena kecelakaan mobil ketika Erika duduk di kelas 1 sekolah menengah atas. Ibunya pernah mengelola sebuah restoran Mediterania. Di restoran tersebut dipasang poster Erika Sawajiri, dan Erika kadang-kadang datang membantu ibunya. Namun restoran tersebut sekarang sudah tutup. Kakak tertuanya adalah juga seorang aktor. Erika masih tinggal satu apartemen dengan ibunya, dan hanya berbeda lantai. Pada 20 Januari 2009, Erika resmi menikah dengan penulis media Tsuyoshi Takashiro di Kuil Meiji di Yoyogi. Pasangan tersebut mendaftarkan pernikahan mereka pada 7 Januari lalu. Namun pada 28 Desember 2013, pada saat konferensi pers, mereka resmi bercerai setelah perceraian mereka diposting di website mereka.
