Andrew James Clutterbuck (lahir 14 September 1973), lebih dikenal dengan nama panggung Andrew Lincoln, adalah seorang aktor Inggris. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Rick Grimes, tokoh utama pada serial drama horor "The Walking Dead" di AMC. Peran utama pertamanya adalah di drama BBC "This Life", diikuti oleh peran seperti Simon dalam sitkom "Teachers" di Channel 4 dan Mark dalam film komedi romantis "Love Actually" (2003).
Andrew Clutterbuck lahir di London, anak seorang insinyur sipil Inggris dan seorang perawat Afrika Selatan. Keluarganya pindah ke Hull saat ia berusia 18 bulan, dan kemudian ke Bath ketika ia berusia delapan atau sembilan tahun. Ia bersekolah di Beechen Cliff School, di mana pada usia 14 dia telah berperan akting pertamanya sebagai Artful Dodger di sebuah sekolah produksi "Oliver!". Dia menghabiskan musim panas di National Youth Theatre di London dan menjadi tertarik di bidang akting sebagai kariernya. Setelah meninggalkan bangku sekolah, ia belajar di Royal Academy of Dramatic Arts dan mulai menggunakan "Andrew Lincoln" sebagai nama panggungnya.
Lincoln melakukan penampilan pertamanya di layar kaca dalam "Births and Deaths", sebuah episode tahun 1994 dari sitkom berjudul "Drop the Dead Donkey" di Channel 4. Pada tahun 1995, segera setelah menyelesaikan sekolah drama, ia ditawari peran utama pertamanya sebagai Edgar "Egg" Cook, salah satu karakter utama dalam drama BBC berjudul "This Life". Dia melanjutkan untuk membintangi sejumlah serial televisi dan drama Inggris seperti "The Woman in White", "The Canterbury Tales" dan "Wuthering Heights", paling dikenal sebagai guru percobaan Simon Casey dalam sitkom Channel 4 yang sukses berjudul "Teachers". Dia juga memiliki peran utama sebagai dosen universitas dan psikolog Robert Bridge di "Afterlife", dan membintangi serial tahun 2010 berjudul "Strike Back" di Sky 1 bersama Richard Armitage.
Lincoln muncul di beberapa film seperti "Human Traffic" dan "Gangster No. 1" dan bermain bersama Vanessa Paradis dalam film "Heartbreaker" yang disutradarai Pascal Chaumeil. Secara khusus, perannya sebagai Mark dalam film tahun 2003 berjudul "Love Actually" membuatnya mendapat pengakuan yang lebih luas.
Lincoln juga tampil dalam drama, mencakup "Hushabye Mountain" di tahun 1999, "Blue/Orange" di tahun 2000 dan 2001 yang mendapat pujian luas, "The Late Henry Moss" di tahun 2006, "Parlour Song" di tahun 2009, serta produksi acara radio. Dia telah melakukan "voice-over" untuk film dokumenter, iklan, dan kampanye pemerintah. Dia menyutradarai dua episode di seri ketiga dari "Teachers" di mana ia memenangkan sebuah nominasi BAFTA untuk kategori "Best New Director (Fiction)" di tahun 2004.
Pada bulan April 2010, Lincoln berperan sebagai Rick Grimes, protagonis dari adaptasi "live-action" serial buku komik "The Walking Dead". Grimes adalah deputi sheriff yang terbangun dari koma selama berbulan-bulan di tengah-tengah kekerasan kiamat zombi yang disebabkan oleh patogen yang tidak diketahui. Dia menjadi pemimpin sebuah kelompok dari keluarga dan teman-temannya yang terpaksa tanpa henti melawan zombi pemakan daging maupun manusia yang jahat. Drama tersebut memiliki tertinggi dalam sejarah televisi kabel, termasuk mendominasi kategori pemirsa usia 18 sampai 49 tahun dari serial televisi kabel atau tayangan televisi apapun selama musim ketiga hingga (saat ini) musim keenam. Pada tahun 2010, Lincoln mendaftarkan diri untuk acara tersebut untuk potensi selama enam tahun.
Pada tanggal 10 Juni 2006, Lincoln menikahi Gael Anderson, putri dari vokalis Jethro Tull, Ian Anderson. Mereka memiliki dua anak, Matilda dan Arthur. Apple Martin (putri dari Gwyneth Paltrow dan Chris Martin) adalah gadis pembawa bunga di pernikahan mereka.
Kakak dari Lincoln, Richard Clutterbuck, dahulunya adalah kepala dari Bristol Free School dan saat ini menjabat sebagai kepala Kings Oak Academy di Kingswood.
