Brooks Wackerman (lahir 15 Februari 1977) adalah musisi Amerika, saat ini drummer band heavy metal Amerika Avenged Sevenfold dan Mass Mental, juga dikenal sebagai mantan drummer Bad Religion, dan merupakan adik dari John Wackerman dan Chad Wackerman (sebelumnya anggota band Frank Zappa). Dia adalah putra dari Chuck Wackerman, seorang pendidik di School District Los Alamitos California Bersatu. Brooks juga mantan mahasiswa dari Murray Spivack dan Chuck Flores. Setelah keberangkatan Wackerman ini dari Bad Religion, diumumkan pada November 4, 2015 yang Wackerman akan menggantikan Arin Ilejay sebagai drummer Avenged Sevenfold. Arin meniggalkan setelah beda visi dengan band.
Pada saat ia meninggalkan Bad Religion pada tahun 2015, Wackerman adalah anggota sepanjang masa drummer paling lama berdiri di Bad Religion, melebihi Bobby Schayer, yang berada di band selama sepuluh tahun. Dia juga anggota termuda dari band, dengan semua anggota lain yang setidaknya sepuluh tahun seniornya.
Pada tanggal 13 Oktober 2016 Brooks Weckerman memainkan lagu pertamanya bersama Avenged Sevenfold "The Stage" bisa anda lihat video klipnya di 
Wackerman memulai karier musiknya saat remaja dengan kelompok yang disebut "Bad4Good" pada tahun 1991. dibawah bimbingan Steve Vai, band ini merilis satu album pada tahun 1992 disebut "Refugee", diproduksi oleh Vai sendiri. Namun, band ini tak lama bubar. dari 1993 sampai tahun 2000, Wackerman menjadi anggota Infectious Grooves, bermain drum di album "Groove Family Cyco" pada tahun 1994 dan " Mas Borracho " pada tahun 2000 serta konser dengan band. Tak lama setelah kepergiannya, ia tampil drum untuk 2000 Vandals' album "Look What I Almost Stepped In...".
Pada 2001, ia menjadi drummer Bad Religion dengan menggantikan Bobby Schayer, yang meninggalkan band karena cedera lengan. Dia muncul di lima album dengan mereka ("The Process of Belief", "The Empire Strikes First", "New Maps of Hell", "The Dissent of Man" dan "True North") serta 2013 EP mereka "Christmas Songs". Pada 27 oktober 2015, Brooks meninggalkan Bad Religion setelah memutuskan sudah waktunya untuk mengejar jalan lain. Pada saat keberangkatannya, Wackerman adalah Bad Religion waktu paling lama berdiri menjadi drummer, melebihi Bobby Schayer, yang berada di band selama sepuluh tahun. Dia juga anggota termuda dari band, dengan semua anggota lain yang setidaknya sepuluh tahun seniornya.
Pada 2006, untuk The Pick of Destiny tir, Wackerman terpilih untuk fitur sebagai drummer Tenacious D karena karyanya sebelumnya pada Vandal' "Look What I Almost Stepped In..." album, yang kedua Jack Black dan Kyle Gass di cameo. Dia akan pergi untuk bermain untuk Tenacious D di berbagai festival serta tindakan dukungan dan manfaat konser sepanjang tahun 2008 hingga 2011. pada tahun 2012, Wackerman bermain dengan Tenacious D lagi pada mereka Rize of the Fenix tur di mana ia mendapat julukan "Thunderskin" dari Jack Black untuk komentar lucu, membuat penampilan pada "Late Show with David Letterman", "Late Night with Jimmy Fallon", "The Tonight Show with Jay Leno" dan "The Daily Show with Jon Stewart". Mereka juga tampil di 2012 Rock Am Ring Festival. Wackerman juga muncul dalam video musik untuk lagu mereka "Roadie" dan "Rize of the Fenix". Dia akan tampil di 2012 EP mereka " Tenacious D Jazz " dan album live mereka 2015 " Tenacious D Live ".
Pada 4 November 2015, Brooks adalah drummer baru untuk Avenged Sevenfold. Brooks bekerja dengan band satu tahun sebelum pengumuman resmi, karena band ini ingin "cocok" dengan drummer baru. Seperti drummer sebelumnya Arin Ilejay, tapi tidak seperti sisa anggota band, ia saat ini tidak memiliki pseudonym. Yang pertama full-length dengan band ini rilis Oktober 2016 mereka "The Stage", yang memamerkannya progressive gaya drum, sering menggunakan cepat tendangan double-bass dan ketukan cepat.
 Sumber:en.wikipedia.org
