Black Pink (Hangul: 블랙핑크), diformat menjadi BLACKPINK atau BLΛƆKPIИK, adalah girl grup Korea Selatan yang dibentuk tahun 2016 oleh YG Entertainment. Grup ini terdiri dari empat orang: Jisoo, Jennie, Rosé dan Lisa. Keempatnya secara resmi debut pada 8 Agustus 2016 dengan album singel mereka, "Square One".
Dengan persiapan promosi debut yang telah dimulai pada 2012, YG Entertainment mengungkapkan formasi akhir dan nama grup pada 29 Juni 2016. BLACKPINK debut pada tahun 2016 sebagai girl grup pertama dari YG Entertainment sejak tujuh tahun terakhir. Mereka debut dengan singel album "Square One" pada 8 Agustus 2016. "Boombayah" diproduksi oleh Teddy Park dan ditulis bersama dengan Bekuh BOOM. Dan musik video disutradarai oleh Seo Hyun-seung. Lagu utama yang kedua, "Whistle", yang diproduksi oleh Teddy Park dan Future Bounce, dan ditulis oleh Teddy Park dan Bekuh BOOM.
Singel debut mereka menduduki peringkat pertama di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs, yang ketiga setelah PSY dan BIGBANG. "Whistle" memuncaki tangga lagu digital, "download", "streaming" dan "mobile" di Gaon Chart untuk bulan Agustus 2016. Mereka juga menduduki peringkat satu di "chart" musik video untuk kategori mingguan, popularitas, dan musik video, di situs "streaming" musik terbesar Tiongkok, QQ Music. Penampilan perdana mereka di program musik ditayangkan pada 14 Agustus 2016 di SBS "Inkigayo". Kemenangan mereka di Inkigayo (yang ditayangkan pada 21 Agustus 2016), memecahkan rekor untuk girl grup tercepat yang memenangkan program musik setelah debut (14 hari). BLACKPINK mengakhiri promosi untuk "Square One" pada 11 September 2016 dengan kemenangan di Inkigayo.
BLACKPINK merilis singel album kedua "Square Two" dengan lagu utama "Playing with Fire" dan "Stay" pada 1 November 2016. Mereka menampilkan panggung "comeback" di SBS Inkigayo pada 6 November dan di "Mnet M!'Countdown" pada 10 November 2016. "Playing with Fire" adalah lagu kedua mereka yang menempati peringkat pertama di Billboards World Digital Songs Charts.
Kim Jisoo (Hangul: 김지수) lahir 3 Januari 1995 di Seoul, Korea Selatan. Dia memasuki YG pada 2011 saat masih berusia 16 tahun. Sebelum debut, muncul di berbagai macam iklan komersial (CF), seperti Samsonite RED bersama aktor Lee Min-ho dan Smart Uniform dengan senior mereka iKON. Dia juga muncul di musik video Epik High "Happen Ending" and Hi Suhyun "I'm Different". Pada 2015, dia tampil di drama KBS "The Producers" sebagai tamu, bersama dengan senior se-agensi Sandara Park dan Kang Seung-yoon.
Jennie Kim (Hangul: 김제니) lahir 16 Januari 1996 di Seoul, Korea Selatan. Ia pindah ke Auckland, Selandia Baru, dan kembali ke Korea saat dia dikasting oleh YG Entertainment di usia 14 tahun. Sebelum debut bersama Black Pink, dia muncul di musik video untuk G-Dragon "That XX", untuk albumnya "One of a Kind". Dia juga berkolaborasi dengan rekan selabel, seperti lagu Lee Hi "Special", Seungri "GG Be", dan G-Dragon "Black", yang menunjukkan dia melakukan rap dan bernyanyi.
Roseanne Park / Park Chaeyoung, atau Rosé (Hangul: 박채영) lahir pada 11 Februari 1997 di Selandia Baru dan dibesarkan di Melbourne, Australia. Pada 2012, dia mengikuti audisi dan menempati peringkat pertama untuk Audisi Publik YG Australia, dan bergabung dengan perusahaan di usia 15 tahun. Di tahun yang sama, dia bekerja sama dengan G-Dragon di lagu "Without You", dan saat itu diperkenalkan sebagai "? dari Girl Grup Baru YG".
Lalisa Manoban / Pranpriya Manoban, atau Lisa (Bahasa Thailand: ปราณปริยา มโนบาล), lahir pada 27 Maret 1997 di Bangkok, Thailand. Dia menempati peringkat pertama di Audisi YG Thailand pada tahun 2010, dan bergabung dengan YG Entertainment di tahun berikutnya saat berusia 14 tahun. Pada tahun 2014, dia menjadi model untuk merek "fashion" YG, NONA9ON.
