Mustafa Abduldzhemil Dzhemilev (, , , juga dikenal luas dengan fnama singkat diskritifnya  Qırımoğlu, Tatar Krimea Cyrillic: Къырымогълу, , , lahir 13 November 1943, Mizhrichia, Crimea), adalah mantan Ketua Mejlis orang-Orang Tatar Krimea dan anggota Parlemen ukraina sejak tahun 1998. Dia adalah pemimpin yang diakui dari Tatar Krimea Gerakan Nasional dan mantan Soviet pembangkang.
Dzhemilev lahir pada tanggal 13 November 1943 di Ay-Serez, Krimea, rusia SFSR, meskipun pada saat itu di bawah pendudukan jerman Nazi. Dia hanya enam bulan ketika keluarganya bersama dengan sisa Tatar Krimea penduduk, dideportasi oleh pemerintah Soviet pada bulan Mei 1944, tak lama kemudian, setelah pasukan Soviet merebut kembali semenanjung., Ia dibesarkan di pengasingan, di Uzbekistan.
Pada usia 18, Dzhemilev dan beberapa aktivis teman-teman mendirikan Uni Muda Tatar Krimea. Dengan demikian ia mulai perjuangan sulit dan panjang  untuk pengakuan hak-hak Tatar Krimea untuk kembali ke tanah air mereka. Antara tahun 1966 dan tahun 1986, Dzhemilev ditangkap enam kali untuk  kegiatan  anti sovietan dan sebagian  waktu dilayani di Soviet penjara-penjara dan kamp-kamp kerja paksa, atau hidup di bawah pengawasan. Dzhemilev juga diingat untuk gerakan  mogok makan sepanjang hak asasi manusia . Aksi mogok makan yang berlangsung selama 303 hari, tetapi dia selamat karena dipaksa makan.
Pada bulan Mei 1989, ia terpilih untuk  menjadi kepala  gerakan yang baru didirikan di Tatar Krimea Gerakan Nasional. pada tahun yang sama ia kembali ke Krimea dengan keluarganya, sebuah langkah yang akan diikuti oleh akhirnya kembali 250.000 Tatar ke tanah air mereka.
Pada tanggal 3 juni  2014 dia adalah orang  pertama yang menerima  Hadiah Solidaritas. lech walesa
Selama pemilihan parlemen ukraina, tahun 1998 ia terpilih  menjadi anggota parlemen ukraina dari daftar rukhi; pada tahun 2002, 2006 dan tahun 2007 ia terpilih kembali sebagai anggota Kami Ukraina.
Menteri dalam negeri Yuriy Lutsenko menyatakan pada bulan oktober 2009 bahwa pengelompokan yang terkait dengan Taliban dan Al-Qaeda yang disebut "At-Takfir val-Hijrah" telah menyiapkan sebuah upaya Dzhemilev hidup; dua anggota kelompok itu yang ditangkap.
Awal November 2011 Dzhemilev mengumumkan pensiun dari politik. Tapi selama pemilu parlemen 2012, ia bergabung dengan All-ukraina Uni "Tanah" untuk menjadi  dpeserta pemilu dan terpilih kembali ke parlemen.
selama refendum di crimea, dzhemilev di  Setelah hasil awal referendum diumumkan, dia mengadakan konferensi pers bersama dengan menteri luar negeri turki Ahmet Davutoglu. Dzhemilev menyatakan bahwa Mejlis memiliki sikap yang identik dengan Turki dalam mempertimbangkan referendum ilegal dan mengklaim bahwa hasil yang dimanipulasi oleh Rusia.
Pada bulan April 2014 Dzhemilev menyerahkan dokumen di perbatasan ukraina memberitahukan ia dilarang oleh undang-undang federal memasuki wilayah rusia selama lima tahun.  dokumen  diketik dan ditandatangani, dengan tidak resmi pos, dan dibuat umum oleh Tatar Krimea parlemen, Mejlis. Seorang juru bicara untuk Layanan Migrasi Federal rusia (FMS) mengatakan, lembaga tidak memiliki informasi apapun tentang larangan perjalanan. Pada 3 Mei Mustafa mencoba untuk melewati "batas" antara oblast Kherson dan Republik yang memisahkan diri dari Krimea, tetapi ia tidak melakukannya, karena rusia memblokir jalan dengan  mengokuoasi  jalan dengan tank .
Pemerintah rusia kemudian mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk Dzhemilev dan menempatkan dia di federal ingin daftar, diduga untuk mencoba untuk menyeberangi perbatasan secara ilegal ketika ia mencoba untuk kembali ke Crimea 
Dia telah dinominasikan untuk Hadiah Nobel Perdamaian beberapa kali, dari berbagai Lsm dan orang-orang.
Pada bulan oktober 1998, Komisaris Tinggi Pbb untuk Pengungsi memberikan Nansen Medali  zhemilev untuk upaya luar biasa dan "komitmennya untuk hak kembali dari Tatar Krimea." Dalam sebuah wawancara Dzhemilev memberi tak lama setelah menerima Nansen Medali, ia menekankan bahwa "ketika cara-cara kekerasan yang digunakan, orang yang tidak bersalah mati, dan tidak ada alasan yang bisa membenarkan tindakan mengambil nyawa tak berdosa." Gerakan Nasional tatar krimea telah ditandai oleh ketergantungan terus menerus dan  pada non-kekerasan.
Pada April 14, 2014 Dzhemilev dianugerahi Order of the Republic oleh Presiden turki Abdullah Gül.
Pada Mei 7, 2014 Mustafa Dzhemilev telah diberikan – penerima pertama – Solidaritas Hadiah oleh Republik Polandia.
