Prilliany Cynthia Lamusu () adalah penyanyi, komposer, dan aktris berkebangsaan Indonesia. Debut Cynthia di dunia tarik suara diawali dengan mengikuti berbagai perlombaan menyanyi sejak usia anak-anak. Dengan bakat yang menonjol dalam menyanyi, pada tahun 1990, ia berhasil menembus dapur rekaman dan mengeluarkan album berjudul "Sesal".
Chynthia Lamusu yang memiliki kecintaan di dunia fashion memutuskan untuk mendirikan butik sendiri dengan nama Lamusch.
Pada tahun 1994, Cynthia mengikuti sebuah kejuaran menyanyi tingkat Asia yang disiarkan di tujuh negara Asia, yaitu Asia Bagus. Dalam kejuaran tersebut, Cynthia berturut-turut memenangkan juara pertama mingguan, juara pertama bulanan, dan juara runner up pada periode tahunan (Grand Champion). Pada tahun 1998, Cynthia kembali berkarya lewat album yang berjudul "Cintaku Hanya Satu" dengan single andalan "Cintaku Hanya Satu".
Di luar aktivitas menyanyi, Cynthia pernah menjadi salah seorang host untuk sebuah acara musik Video Musik Indonesia yang disiarkan di RCTI. Nama Cynthia melambung setelah pada tahun 2001, ia bergabung dengan AB Three atau yang saat ini dikenal dengan Be3 menggantikan posisi Lusy Rachmawati.
Setelah bergabung dengan AB Three, Cynthia memulai menunjukkan bakat lainnya dalam musik, yaitu dalam menciptakan lagu. Dalam album pertamanya bersama AB Three, Cynthia ikut menciptakan dua lagu yang berjudul Auraku dan Dilema. Lagu Auraku ternyata dijadikan single andalan untuk album Auraku dan memberikan warna baru bagi musik AB Three. Di album berikutnya (Selamat Datang Cinta, 2006), Cynthia juga ikut menyumbangkan sebuah lagu berjudul Setelah Kau Hadir yang ia tulis untuk kekasihnya, Surya Saputra dan lagu Sujudku (2009) yang menjadi single di album kompilasi religi bulan Ramadhan. Selain untuk AB Three, Cynthia juga menciptakan lagu untuk Siti Nurhaliza yang berjudul "Kerana Dirimu" dan disertakan dalam album Hadiah Daripada Hati (2007). Sebagai souvenir resepsi pernikahan dirinya dan aktor Surya Saputra, Cynthia menciptakan sebuah lagu yang dinyanyikan secara duet bersama Surya Saputra, berjudul "Bahagia". Lagu tersebut diberikan sebagai Wedding Souvenir di hari pernikahan mereka dan beberapa bulan kemudian dirilis sebagai singel dan dibuatkan video klipnya.
Selain menyanyi dan mencipta lagu, Cynthia menemukan bakatnya dalam menari dan bermain peran. Bersama AB Three, ia diharuskan untuk luwes dalam menari baik tarian modern maupun tradisional. Meskipun pada awalnya ia mengaku sangat kesulitan namun ia menemukan bahwa ia juga memiliki kemampuan dalam menari. Pada tahun 2007, ia bersama aktor Surya Saputra menjadi pasangan peserta kompetisi Selebdance yang disiarkan di sebuah stasiun televisi swasta lokal, Anteve. Dalam kompetisi tersebut Cynthia dan Surya berhasil memenangkan juara pertama. Dengan bakat menari ini, membawa Cynthia pada beberapa pementasan drama musikal yang mengharuskannya mendalami sebuah peran. Beberapa drama musikal yang ia ikuti adalah Konser Kupu-Kupu Malam, Titiek Puspa) bersama AB Three, dan Gita Cinta The Musical (2010) bersama Surya Saputra.
Melanjutkan eksplorasi bakatnya, Cynthia akhirnya terlibat dalam akting pada sebuah film. Debut pertamanya di dunia akting adalah dalam film Liburan Seru (2008) sebagai pemeran Tante Canda di mana ia diharuskan untuk menari dan menari bersama anak-anak. Pada tahun 2011, ia kembali berakting dalam sebuah film berjudul Arisan! II (tayang 2012), yang merupakan sekuel dari Arisan! (2003), film yang pernah sukses dimainkan oleh suaminya, Surya Saputra bersama aktor Tora Sudiro.
Kegiatan Cynthia yang lain adalah sebagai pemilik Butik Lamusch di mana Cynthia merancang pakaian dan menampilkannya dalam kegiatan pagelaran busana.
Cynthia mulai menjalin hubungan serius dengan aktor Surya Saputra, mantan suami Dewi Sandra, pada penghujung tahun 2006. . Bersama Surya Saputra, Cynthia mulai sering tampil dalam acara-acara televisi, salah satunya adalah acara kompetisi Seleb Dance yang membawa Cynthia dan Surya sampai ke final dan memenangkan kompetisi tersebut. Dalam penutupan acara tersebut, Surya Saputra melamar Cynthia Lamusu secara live dan hubungan mereka berlanjut hingga jenjang pernikahan. Mereka resmi menikah pada tanggal 8 Juni 2008.
