The K2 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Ji Chang-wook, Im Yoona , Song Yun-ah dan Jo Sung-ha. Serial televisi ini ditayangkan di tvN setiap hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:00 (WSK) pada tanggal 23 September 2016.
Kim Je-ha adalah mantan tentara bayaran untuk PMC Blackstone. Sementara di Irak, dia dibingkai atas pembunuhan kekasihnya Raniya, seorang warga sipil. Akibatnya, ia melarikan diri dan menjadi buron. Dia kembali ke Korea Selatan dan secara kebetulan, mendapat tawaran untuk bekerja sebagai pengawal oleh Choi Yoo-jin, pemilik Perusahaan Keamanan JSS dan istri calon presiden, Jang Se-joon. Dia menerima pekerjaan tersebut dengan imbalan sumber daya yang dia butuhkan untuk membalas dendam pada calon presiden lainnya, Park Kwan-soo, yang sebelumnya memerintahkan pembunuhan kekasihnya tersebut. Sementara itu, Je-ha ditugaskan untuk menjaga Go An-na, putri tersembunyi Jang Se-joon, yang hidupnya selalu terancam karena Yoo-jin, ibu tirinya. An-na, yang telah terbiasa dan sepi sepanjang hidupnya, mulai mengandalkan Je-ha, yang menunjukkan kepedulian padanya dan melindunginya dengan segala cara. Mereka perlahan jatuh cinta satu sama lain, yang membuat Je-ha terpecah antara harus bekerja dengan sekutunya, Yoo-jin, untuk mendapatkan balas dendamnya dan melindungi cintanya yang baru ditemukan, An-na, melawan sekutunya sendiri.
Tokoh utama serial ini. Karyawan di bawah JSS Security. Yang sebelumya ia adalah seorang tentara bayran yang terampil tapi menjadi buronan karena fitnah seseorang sikapnya yang berubah dan berubah menjadi dingin dan sinis. Dia mendapat perhatian oleh Yoo-jin pemilik JSS Security, dan mempekerjakannya untuk menjaga anak perempuan suaminya yang tidak sah, Go An-na.
Putri hubungan gelap antara calon presiden dan mantan bintang terkenal. Tersembunyi di sebuah gereja di Spanyol dan dewasa di bawah pengawasan keras dari ibu tirinya, An-na menderita fobia sosial dan mengalami kepanikan saat terkena lampu berkedip atau blitz. Dia kembali ke Korea dari Spanyol secara kebetulan, dan menjadi pion dalam ajang Pemilu ayahnya untuk menjadi presiden.
Istri calon presiden. Yang memiliki sikap dikenal tanpa tolerir selalu menjalankan hidupnya untuk tujuan tertentu tanpa mengenal belas kasihan dan lain sebagainya, dan menjadi Ibu Negara adalah salah satu tujuannya. Dia mulai mempekerjakan Je-ha setelah karena berhasil menyelamatkan hidupnya
Seorang calon presiden yang pernah mempunyai hubungan gelap dengan mantan Bintang terkenal, dari hubungnnya itu ia memiliki seorang anak yang saat ini menjadi kelemahan nya dalam memperebutkan kursi kepresidenan. Diancam oleh istrinya Choi Yoo-jin untuk menjadikannya Presiden hidup anak itu kini berada di dalam tangan jahat Choi Yoo-Jin.
Drama ini ditulis oleh penulis naskah Jang Hyuk-rin yang menulis Yong-pal (2015) dan disutradarai oleh Kwak Jung-hwan dari Neighborhood Hero (2016). Ditulis dengan tema aksi pengawal, drama ini menggunakan berbagai teknik bertarung termasuk sistema, taekwondo, aikido, dan jujutsu untuk adegan aksinya. Ini menjadi drama televisi Korea pertama yang memperkenalkan efek "Bullet Time." Pembacaan naskah pertama diadakan pada bulan Agustus 2016 di Pusat E & M CJ di Seoul, Korea Selatan. Pembuatan film dimulai pada bulan September; beberapa adegan drama difilmkan di Spanyol.
Pemeran utama laki-laki Ji Chang-wook, karena casting-nya, menjadi aktor dengan bayaran tertinggi untuk drama tvN. Dia memiliki latihan khusus dan melakukan aksi stunts dalam drama sendiri, tanpa body double. Pada konferensi pers, sutradara Kwak mengungkapkan "Di atas tindakan bagus Ji Chang-Wook, drama ini akan menceritakan tentang hasrat dan perkelahian politik yang tak terpuaskan antara orang-orang yang menyimpan rahasia mereka sendiri."
Pada tabel di bawah, angka Tebal mewakili peringkat terendah dan angka tebal dan miring mewakili peringkat tertinggi.
Drama streaming internasional di DramaFever dengan teks bahasa Inggris. Hak penyiarannya dijual ke Vietnam, Taiwan, Hong Kong, Jepang, Singapura, Indonesia, Malaysia, Filipina, China, Thailand dan Israel. [21] [28] [29] [30] [31] [32] [33]
