Natasha Shanta Reid () atau yang lebih dikenal dengan nama Korea Yoon Mi-rae adalah penyanyi dan rapper asal Korea Selatan kelahiran Amerika Serikat. Saat ini, ia adalah anggota dari trio hip hop Korea, MFBTY. Mi-rae dianggap sebagai salah satu rapper wanita terbaik di Korea.
Mi-rae lahir pada 31 Mei 1981 di Fort Hood, Texas dari ibu berkebangsaan Korea Selatan dan ayah keturunan Afrika-Amerika. Ayahnya dikenal sebagai DJ radio saat menjalankan dinas militer AS di Korea dan Mi-rae menyebut bahwa koleksi musik milik ayahnya memicu kecintaannya pada dunia musik. Setelah ia pindah ke Korea saat ia kecil, ia sering menghadapi diskriminasi karena berdarah campuran. Mi-rae keluar dari sekolah pada usia 15 tahun dan kemudian mengambil ujian kesetaraan SMA.
Bakat Mi-rae ditemukan pada tahun 1995 saat ia menemani temannya mengikuti audisi grup hip hop baru Korea. Ia sendiri sebenarnya tidak ikut audisi, namun perwakilan World Records yang mendengarnya bernyanyi di luar ruangan terkesan dengan suaranya dan pada akhirnya memintanya bergabung ke dalam grup baru, Uptown. Saat debut, Mi-rae baru berusia 16 tahun.
Pada tahun 1999, ia juga membentuk duo hip hop dan R&B Tashannie bersama penyanyi Annie. Mereka merilis satu album yang berjudul "Parallel Prophecies".
Uptown bubar pada tahun 2000 setelah beberapa anggotanya terjerat kasus narkoba. Pacar Mi-rae saat itu, rapper Tiger JK, juga ditangkap polisi dan menghabiskan satu setengah bulan di penjara. Mi-rae sendiri bersembunyi pada saat itu.
Mi-rae memulai debutnya sebagai artis solo pada tahun 2001 di bawah label moniker T. Ia merilis album pertamanya,  As Time Goes By pada tahun yang sama dan pada tahun berikutnya, album kedua dan ketiga yang masing-masing berjudul "Gemini" dan "To My Love " juga dirilis.
Pada tahun 2006, ia bergabung dengan Jungle Entertainment, label yang didirikan bersama Tiger JK yang kini menjadi suaminya. Pada tahun berikutnya, ia merilis album "T3 - Yoon Mi Rae "di mana dalam album tersebut ia berbagi kesulitan yang dihadapi sebagai artis keturunan campuran di Korea. Tahun itu, ia tampil di Seoul dengan penyanyi Amerika Amerie yang juga keturunan Korea dan Afrika-Amerika.
Pada tahun 2012, Mi-rae telah menandatangani kontrak satu tahun dengan merek komputer Hewlett-Packard di Korea untuk tampil di media cetak dan iklan radio mereka. Ia juga menjadi juri di musim ketiga dan keempat musim kompetisi bakat televisi "Superstar K".
Mi-rae, Tiger JK dan rapper Bizzy membentuk trio hip hop bernama MFBTY ("My Fans Better Than Yours")  pada tahun 2013. Singel pertama grup ini, "Sweet Dream," menduduki peringkat nomor 1 di tiga tangga musik Korea tak lama setelah dirilis. Mereka menampilkan lagu tersebut pertama kali di konser di Cannes, Perancis. MFBTY menandatangani kontrak dengan label baru besutan Tiger JK, Feel Ghood Music pada tahun itu.
Pada September 2013, Mi-rae meraih posisi nomor 1 di daftar "Billboard" Korea K-Pop Hot 100 dengan lagunya yang berjudul "Touch Love" dari drama Korea Selatan "Master's Sun".
Pada Desember 2014, Mirae merilis single "Angel" yang dengan cepat menduduki posisi nomor 1 di empat tangga musik Korea. Bulan itu, ia juga mengungkapkan bahwa film Amerika "The Interview" menggunakan lagunya yang berjudul "Pay Day" tanpa izin darinya dan ia pun mengambil tindakan hukum.
Mi-rae berbicara bahasa Korea dan bahasa Inggris dengan lancar.
Pada Juni 2007, ia menikah dengan Tiger JK dalam sebuah upacara tertutup di sebuah Kuil Buddha. Pernikahan terjadi satu bulan sebelum kematian nenek Tiger JK yang ingin melihat mereka menikah sebelum ia meninggal. Mi-rae  melahirkan putra mereka, Jordan, pada Maret 2008.
Mi-rae dan suaminya aktif berkampanye untuk melawan tindakan kekerasan terhadap anak. Pada tahun 2011, mereka tampil dalam sebuah pemotretan bersama anak mereka di Vogue Korea untuk kampanye "Stop Child Abuse & Love Children". Pada tahun 2012, pasangan ini mendapatkan penghargaan dari Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan Korea Selatan atas usahanya dalam mempromosikan gerakan melawan tindakan kekerasan terhadap anak.
Mi-rae juga telah mempromosikan kesadaran multikulturalisme dalam keluarga korea. Pada tahun 2008, ia melakukan voluntir selama tujuh bulan di sebuah kamp pemuda multikultural.
