Bernard N. Nathanson () adalah seorang dokter Amerika Serikat dari Kota New York, yang pada tahun 1969 mendirikan National Association for the Repeal of Abortion Laws — NARAL — yang kemudian berganti nama menjadi National Abortion Rights Action League. Dr. Bernard Nathanson adalah juga mantan direktur Pusat Kesehatan Seksual dan Reproduksi Kota New York, tetapi belakangan menjadi seorang aktivis pro-kehidupan. Ia adalah narator film kontroversial tahun 1984 mengenai antiaborsi yang berjudul "The Silent Scream".
Nathanson lahir di Kota New York. Ayahnya adalah seorang ahli obstetri/ginekolog, karier yang sama yang dijalani Nathanson dalam kehidupan profesionalnya. Nathanson lulus tahun 1949 dari Fakultas Kedokteran Universitas McGill di Montreal, Kanada.
Nathanson memperoleh lisensi untuk praktik kedokteran di negara bagian New York pada tahun 1952, serta mendapat sertifikasi dalam bidang obstetri dan ginekologi pada tahun 1960. Untuk sementara waktu ia menjabat sebagai direktur Center for Reproductive and Sexual Health (CRASH), yang sempat menjadi fasilitas aborsi independen terbesar di dunia. Pada tahun 1974 Nathanson menulis, "Saya sangat bersusah hati karena meningkatnya kepastian saya sendiri bahwa saya sebenarnya telah menyebabkan lebih dari 60.000 kematian." Ia juga menulis bahwa ia pernah melakukan aborsi pada seorang wanita yang ia hamili.
Bermula sebagai seorang aktivis pro-pilihan (pendukung hak-hak untuk melakukan aborsi), Nathanson mendapat perhatian di negerinya sebagai salah seorang anggota pendiri National Association for the Repeal of Abortion Laws (kemudian berganti nama menjadi National Abortion Rights Action League (NARAL), dan sekarang dikenal sebagai NARAL Pro-Choice America). Ia bekerja bersama Betty Friedan dan yang lainnya demi legalisasi aborsi di Amerika Serikat. Upaya mereka pada dasarnya berhasil dengan diputuskannya "Roe v. Wade".
Seiring dengan perkembangan ultrasonografi (USG) pada tahun 1970-an, Nathanson berkesempatan mengamati berlangsungnya suatu aborsi secara "real time". Hal ini menyebabkan ia mempertimbangkan kembali pandangannya mengenai aborsi. Ia sering dikutip mengatakan kalau aborsi adalah "holokaus yang paling mengerikan dalam sejarah Amerika Serikat". Ia menulis buku "Aborting America", kali pertama ia memaparkan apa yang ia sebut "awal yang tidak jujur dari gerakan aborsi". Pada tahun 1984, ia menyutradarai dan menarasikan sebuah film yang berjudul "The Silent Scream", dalam kerja sama dengan National Right to Life Committee yang didirikan oleh Konferensi Uskup Katolik Nasional, yang berisi video USG dari suatu aborsi fase pertengahan (12 minggu). Dokumenter kedua karyanya, "Eclipse of Reason", mengisahkan aborsi fase akhir. Ia menyatakan bahwa angka-angka yang pernah ia kutip untuk NARAL mengenai jumlah kematian terkait aborsi-aborsi ilegal adalah "angka-angka palsu".
Dengan mengacu pada pekerjaannya terdahulu sebagai seorang penyedia jasa aborsi dan aktivis hak-hak aborsi, ia menulis dalam otobiografinya yang berjudul "Hand of God" pada tahun 1996, "Saya adalah salah seorang dari mereka yang menuntun masuk ke dalam era barbar ini." Nathanson mengembangkan apa yang ia sebut "teori vektor kehidupan", yang menyatakan bahwa sejak saat konsepsi atau pembuahan, terdapat "suatu daya kehidupan yang terarah dengan sendirinya yang, apabila tidak diinterupsi, akan mengarah pada kelahiran seorang bayi manusia."
Nathanson dibesarkan sebagai penganut agama Yahudi, dan selama lebih dari 10 tahun setelah ia menjadi seorang pro-kehidupan ia menggambarkan dirinya sebagai seorang "ateis Yahudi". Pada tahun 1996, ia berpaling menjadi seorang Katolik melalui upaya Pastor C. John McCloskey. Pada bulan Desember 1996, Nathanson dibaptis oleh Kardinal John O'Connor dalam suatu Misa privat dengan sekelompok teman di St. Patrick's Cathedral di New York. Ia juga menerima Krisma dan Komuni Kudus untuk pertama kalinya dari sang kardinal. Ia mengatakan bahwa "tidak ada agama yang menandingi peran khusus pengampunan yang diberikan oleh Gereja Katolik", ketika ditanya mengapa dia memeluk keyakinan Katolik Roma.
Nathanson pernah tiga kali menikah dan bercerai sebelum ia menikah di Gereja setelah menjadi seorang Katolik. Pada tanggal 21 Februari 2011, ia meninggal dunia di New York karena penyakit kanker dalam usianya yang ke-84. Ia meninggalkan Christine istrinya dan seorang putra bernama Joseph, dari salah satu perkawinan sebelumnya.
