"Garota de Ipanema" (bahasa Portugis yang artinya "Gadis dari Ipanema") atau judul versi Inggrisnya The Girl from Ipanema adalah sebuah lagu bossa nova yang terkenal, dan menjadi lagu hit di seluruh dunia pada pertengahan tahun 1960-an dan memenangi sebuah Grammy untuk "Rekaman Tahun Ini" pada 1965. Lagu ini ditulis pada 1962, dengan musik oleh Antonio Carlos Jobim dan liriknya dalam bahasa Portugis Vinicius de Moraes dengan lirik bahasa Inggris ditulis belakangan oleh Norman Gimbel. Lagu ini kadang-kadang dibawakan oleh penyanyi perempuan sebagai "The Boy from Ipanema."
Rekaman komersialnya dilakukan pada 1962, oleh Pery Ribeiro. Versi yang dibawakan oleh Astrud Gilberto, bersama-sama dengan João Gilberto dan Stan Getz, dari album 1963 "Getz/Gilberto," menjadi sebuah hit internasional. Banyak rekaman yang telah digunakan dalam film-film, seringkali sebagai klise musik dalam lift.
Pada 2004, lagu ini menjadi salah satu dari 50 rekaman yang dipilih pada tahun itu oleh Library of Congress untuk dimasukkan dalam Daftar Rekaman Nasional.
Menurut mitos populer, lagu ini diilhami oleh Heloísa Eneida Menezes Paes Pinto (kini Helô Pinheiro), seorang gadis berusia 15 tahun yang tinggal di jalan Montenegro di distrik Ipanema yang bergaya di kota Rio de Janeiro. Setiap hari, ia berjalan melalui kafe-bar yang populer "Veloso" di jalan menuju pantai, hingga menarik perhatian Jobim dan Moraes, dua pengunjung tetap kafe itu.
Kenyataannya lagu ini aslinya diciptakan untuk sebuah komedi musik yang berjudul "Dirigível" ("Blimp"), yang merupakan karya yang sedang disusun oleh Vinícius de Moraes. Judul aslinya adalah "Menina que Passa" ("Gadis yang Lewat"), dan bait pertamanya sama sekali berbeda. Jobim mengarang melodinya dengan apik pada piano di rumahnya yang baru di Rua Barão da Torre, di Ipanema. Vinícius, sebaliknya, telah menulis liriknya di Petrópolis, dekat Rio, seperti yang pernah dilakukannya dengan "Chega de Saudade" enam tahun sebelumnya. Kali ini pun ia membutuhkan kerja keras yang sama seperti itu.
Bagian pertama dari mitos ini ialah bahwa kedua komponis ini memang mengenal Helô Pinto dan belakangan menghubungkan penulisan lagu ini dengannya. Mereka melihatnya sementara mereka duduk di bar Veloso, pada musim dingin 1962— bukan hanya satu kali, tetapi beberapa kali, dan tidak selalu saat ia berjalan ke pantai tetapi juga ketika ia pergi ke sekolah, ke tukang jahit, dan bahkan juga saat ia pergi ke dokter gigi. Tidak sulit membayangkan mengapa mereka mengamatinya. Tingginya 173 cm, matanya hijau, dan rambutnya yang panjang dan hitam terurai. Ia tinggal di Rua Montenegro dan sudah sering dikagumi oleh para pengunjung bar Veloso, tempat ia seringkali mampir untuk membeli rokok untuk ibunya—lalu meninggalkan tempat itu di tengah siulan para lelaki. Ia menjadi terkenal karena hubungannya dengan lagu ini, khususnya sejak lagu ini menjadi populer.
Dalam "Revelação: a verdadeira Garota de Ipanema" ("Revealed: The Real Girl from Ipanema") Moraes menulis bahwa Helô:
yang lebih kurang dapat diterjemahkan menjadi:
Kini, "Jalan Montenegro" disebut "Jalan Vinicius de Moraes", sementara "Bar Veloso" dinamai "A Garota de Ipanema". Ada pula sebuah Taman "Garota de Ipanema" di lingkungan Arpoador yang tak jauh dari situ.
Pada 2005, para pemilik hak ciptanya, yang mewarisinya dari ayah mereka, kedua pengarangnya, menuntut Pinheiro atas pelanggaran hak cipta karena ia menggunakan statusnya sebagai gadis dari Ipanema ("Garota de Ipanema") yang sebagian diciptakan oleh kedua komponisnya untuk mempromosikan butiknya, dan menamainya dengan nama yang sama. Tuntutan hukum mereka menimbulkan gelombang protes di antara masyarakat setempat yang tinggal di Ipanema dan sekitarnya tempat Pinheiro tinggal dan riwayatnya dikenal dan di mana ia menjadi bagian dari masyarakat tempat itu. Mereka menganggapnya sebagai pemilik nama itu sebagai cirri pribadinya karena telah lama sekali dialah pemiliknama itu, dan sebagian karena niat para pengarangnya sendiri.
Film musik Brasil, "Garota de Ipanema", yang diilhami lagu ini, diedarkan pada 1967.
