Stoffel Vandoorne () adalah pembalap profesional asal Belgia, saat ini bersaing di Super Formula. Ia juga pembalap cadangan untuk tim McLaren, dan melakukan debut di Grand Prix Bahrain 2016 menggantikan Fernando Alonso mengalami cedera patah tulang rusuk dan pneumothorax. Pada musim 2017, Vandoorne dikontrak untuk penuh-waktu kursi balapan McLaren, menggantikan Jenson Button.
Lahir di Kortrijk, Vandoorne memulai karier karting pada tahun 1998 pada usia enam, dan sepuluh tahun kemudian memenangkan KF2 Championship Belgia. Pada tahun 2009 ia selesai sebagai runner-up di Piala Dunia CIK-FIA di kategori KF2.
Pada tahun 2010, Vandoorne pindah ke balap single-seater, bergabung dengan F4 Eurocup 1,6 Series. Dia melanjutkan untuk memenangkan seri pada upaya pertamanya, menyelesaikan musim dengan enam kemenangan dan tiga podium lebih lanjut.
Pada tahun 2011, ia lulus untuk bersaing di Eurocup Formula Renault 2.0 bersama Kurt Mollekens' KTR Team. Ia selesai kelima secara keseluruhan, dengan satu podium di Hungaroring dan delapan selesai titik-skor sepanjang musim. Dia juga berpartisipasi dalam Formula Renault 2.0 Northern European Cup, di mana ia finish ketiga di klasemen seri dengan delapan podium.
Untuk musim 2012 Vandoorne tetap di Eurocup, tetapi meninggalkan KTR untuk bergabung Josef Kaufmann Racing. Ia memenangkan kejuaraan dengan sepuluh poin setelah pertarungan ketat antara dirinya dan Red Bull didukung Daniil Kvyat. Antara mereka mereka memenangkan 11 dari 14 balapan dan selesai lebih dari 100 poin dari penantang terdekat mereka. Vandoorne menyelesaikan musim dengan empat kemenangan dan enam podium untuk namanya. Dia juga dilombakan peristiwa yang dipilih di Northern European Cup, di mana dia memenangkan lima dari tujuh balapan yang ia mulai, dan selesai di podium dalam lomba keenam.
Pada tahun 2013, Vandoorne berlari di Formula Renault 3.5, di mana ia menggantikan juara musim 2012 Robin Frijns di Fortec Motorsport. Dia runner-up dengan sesama pembalap termuda McLaren Kevin Magnussen dengan empat kemenangan dan 10 podium, termasuk kemenangan di kandang sendiri Circuit de Spa-Francorchamps.
Pada bulan Januari 2014, itu menegaskan bahwa Vandoorne akan membuat debutnya di GP2, balap dengan ART. Dalam balapan pembuka di Bahrain, Vandoorne mengklaim kemenangan pertamanya musim ini di balapan fitur. Dia mengikuti ini dengan empat posisi berturut-turut kutub, tiga kemenangan lagi di Hungaroring, Monza dan Yas Marina dan enam podium tambahan. Meskipun rookie, ia menjadi runner-up juara 2014 Jolyon Palmer.
Vandoorne kembali dengan ART untuk tahun 2015, serta dianggap sebagai penantang gelar utama. Ia bermitra tahun 2014 juara Formula 3 Jepang, Nobuharu Matsushita. Setelah lima kemenangan balapan fitur, dua belas podium dan empat posisi pole, Vandoorne mengambil title di Sochi, 108 poin dari pesaing terdekatnya Alexander Rossi.
Pada 12 Februari 2016, diumumkan bahwa Vandoorne akan berlomba Honda di super Formula untuk Dandelion Racing. Dia menempati posisi keempat secara keseluruhan, peringkat tertinggi di antara pengguna mesin Honda, dengan dua kemenangan dan satu posisi pole di Fuji Speedway dalam kondisi basah sepanjang musim.
Pada bulan Februari 2013 Vandoorne bergabung McLaren Young Driver Programme, di bawah pengawasan-Nya maka manajer Richard Goddard, bekerja sama dengan sutradara tim olahraga Sam Michael dan kepala komunikasi Matt Bishop, kepada siapa Vandoorne telah diperkenalkan pada tahun 2011 oleh Alex Wurz.
Pada bulan Januari 2014, ia mengumumkan sebagai pembalap ketiga untuk McLaren F1 juga mengambil tugas mengemudi di Seri GP2 untuk ART Grand Prix.
Pada tanggal 3 Maret 2016, ia mengumumkan Vandoorne akan menggantikan driver biasa Fernando Alonso di Grand Prix Bahrain setelah pembalap Spanyol diperintah tidak layak untuk mengemudi setelah kecelakaan besar di babak sebelumnya. Setelah kualifikasi 12 depan Jenson Button, Vandoorne selesai 10 dan menjadi pembalap cadangan pertama untuk mencetak poin pada debutnya sejak Sebastian Vettel di Grand Prix Amerika Serikat tahun 2007.
Pada tanggal 3 September 2016, menjelang Grand Prix Italia, diumumkan oleh McLaren bahwa Jenson Button tidak akan balapan di tahun 2017, dan Vandoorne akan menggantikan dia untuk mitra Alonso untuk musim 2017.
