The Man from U.N.C.L.E. merupakan sebuah film aksi komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Guy Ritchie ini diperankan oleh Henry Cavill, Armie Hammer dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 14 Agustus 2015.
Pada tahun 1963, pencuri profesional yang ternyata agen CIA Napoleon Solo (Henry Cavill) ekstrak Gaby Teller (Alicia Vikander), putri Udo Teller (Christian Berkel), ilmuwan Nazi dugaan berpaling kolaborator Amerika Serikat pada akhir Perang Dunia II, dari Berlin Timur, menghindari KGB operasi Illya Kuryakin (Armie Hammer). Ia kemudian laporan kepada atasannya, Saunders, yang menyatakan bahwa Teller paman Rudi bekerja di sebuah perusahaan pengiriman yang dimiliki oleh Alexander dan Victoria Vinciguerra (Elizabeth Debicki), sebuah pasangan kaya simpatisan Nazi yang berniat untuk menggunakan Ayah teller untuk membangun senjata nuklir pribadi mereka sendiri. Karena sifat berpotensi dunia berakhir krisis ini, CIA dan KGB enggan telah bekerja sama dan Solo dan Kuryakin diperintahkan untuk menghentikan Vinciguerras, dengan kedua pria yang diam-diam ditugaskan untuk mencuri penelitian Udo teller untuk pemerintahan mereka.
Bertiga melakukan perjalanan ke Roma, di mana Teller dan Kuryakin menyamar sebagai pasangan yang bertunangan dan Solo sebagai dealer antiquities untuk menutupi penyamaran mereka. Solo menyimpulkan mereka sedang dipantau dan memerintahkan Kuryakin untuk tidak bereaksi terhadap provokasi agar penyamaran tak terbongkar. Meskipun permusuhan mereka terhadap satu sama lain, Kuryakin menuruti nasihat-nya dan tidak bereaksi ketika jam ayahnya dicuri. Kemudian, di acara balap yang dipromosikan oleh Vinciguerras, Solo dan Teller bergiliran menggoda dengan beberapa host untuk mencari informasi tentang ayah teller, sementara Kuryakin mendapatkan bukti Vinciguerras yang baru saja terpapar radiasi, yang menunjukkan bahwa senjata mereka hampir selesai.
Solo dan Kuryakin begrudgingly bergabung untuk masuk ke tempat pengiriman Vinciguerra, di mana mereka menemukan jejak uranium. Setelah secara tidak sengaja mematikan alarm, mereka melarikan diri ke dalam air hanya untuk menemukan cara mereka diblokir. Selama perkelahian berikutnya dengan penjaga, Kuryakin hampir tenggelam di perairan namun diselamatkan oleh Solo. Meskipun secara mencurigakan Victoria mengejar mereka dengan anteknya, Solo dan Kuryakin berhasil menyelinap ke ruang mereka sendiri tanpa terdeteksi sehingga Victoria dan Solo menghabiskan malam bersama. Keesokan harinya, Teller bertemu dengan Rudi (Sylvester Groth) dan Alexander (Luca Calvani) untuk membahas pekerjaan dengan mereka tetapi tiba-tiba mengkhianati Kuryakin kepada mereka, memaksa dia untuk melarikan diri, sementara Solo dibius dan ditangkap oleh Victoria dan dibawa ke sebuah gudang terdekat untuk disiksa oleh Rudi. Solo diselamatkan oleh Kuryakin, memungkinkan Rudi untuk mengungkapkan bahwa senjata tersembunyi di benteng pulau, yang mana Teller telah dipertemukan dengan ayahnya. Udo berpura-pura untuk melanjutkan pekerjaan pada senjata untuk melindunginya, yang memiliki pemikat sekunder yang dapat rumah di atasnya untuk menambahkan dampak, tetapi meskipun Teller upaya untuk membantu dia melarikan diri Bapa dan sabotase hulu ledak, Victoria menemukan penipuan dan membunuhnya.
Sementara itu, Solo dan Kuryakin didekati oleh Alexander Waverly (Hugh Grant), operasi MI6 berpangkat tinggi yang mengungkapkan bahwa Teller agen yang menyamar di bawah mempekerjakan nya. Dia dan nya Royal Marinir membantu Solo dan menyusup senyawa Vinciguerras' Kuryakin. Alexander Vinciguerra mencoba untuk melarikan diri dengan Teller dan hulu ledak, tapi dicegat oleh Kuryakin dan dibunuh. Namun, hulu ledak yang Vinciguerra mengambil dengan dia adalah yang memikat, memungkinkan Victoria untuk meninggalkan terdeteksi pada perahu lain dengan yang asli. Solo dapat menghubungi dia melalui radio dan tetap pada jalur yang cukup lama untuk Waverly menemukannya dan meluncurkan yang memikat berpandu, sekaligus menghancurkan senjata dan perahu, mengambil Victoria dengan itu, sementara Solo mengambil disk dengan penelitian Teller's ayah.
Kuryakin menghadapi Solo di kamar hotelnya, berniat untuk membunuhnya dan mencuri piringan, tetapi mengubah fikirannya ketika Solo menghasilkan menonton ayahnya, yang dia telah diperoleh. Kedua muncul untuk menghancurkan disk untuk mencegah kedua negara mereka dari mendapatkan tangan atas dalam lomba nuklir. Mereka kemudian bersatu kembali dengan Teller dan Waverly, yang menyatakan bahwa mereka telah dipindahkan ke organisasi internasional yang baru di bawah perintah-Nya. Ia kemudian menyebarkan mereka pada misi baru di Istanbul di bawah codename baru mereka: U.N.C.L.E.
