Olivia Shakespear (born Olivia Tucker; ) adalah seorang novelis dan dramawatiberkebangsaan Inggris. Dia menulis enam buku yang dideskripsikan sebagai novel-novel "problem pernikahan". Karya-karyanya kurang laku terjual, terkadang hanya dicetak sebesar beberapa ratus eksemplar saja. Novel terakhirnya, "Nurse Harry", dianggap sebagai karya terbaiknya. Dia menulis dua naskah drama berkolaborasi dengan Florence Farr.
Olivia merupakan puteri dari pensiunan ajudan jendral, dan menempuh sedikit pendidikan formal. Dia merupakan pembaca yang baik, dan mengembangkan karya-karya sastra tentang percintaan. Tahun 1885 dia menikah dengan pengacara asal London, Henry Hope Shakespear, dan pada tahun1886 melahirkan satu-satunya anak mereka, Dorothy. Tahun 1894 karya-karyanya menarik minat William Butler Yeats yang kemudian menjadi kawan dekat di tahun 1896. Dia mendeklarasikan bahwa mereka "menghabiskan beberapa hari dalam kebahagiaan", tetapi skandal mereka berakhir pada tahun 1897. Mereka masih tetap bersahabat dan melakukan korespondensi secara rutin. Yeats menikahi Georgie Hyde-Lees, keponakan tiri Olivia dan kawan dekat dari Dorothy.
Olivia mulai mengelola salon mingguan yang sesekali dikunjungi oleh Ezra Pound dan penulis-penulis modernislainnya, pada tahun 1909, dan menjadi pengaruh bagi masyarakat literasi London. Puteri Olivia, Dorothy Shakespear menikahi Pound pada tahun 1914, meskipun kurang mendapatkan restu dari orangtuanya. Setelah pernikahan mereka, Pound ingin menggunakan dana yang diterima dari Olivia untuk mendukung T. S. Eliot dan James Joyce. Ketika Dorothy melahirkan puteranya, Omar Pound, di Perancis, tahun 1926, Olivia menjadi wali atas anak mereka. Anak itu tinggal bersama Olivia sampai kematiannya, tanggal 3 Oktober 1938.
Ayah Olivia, Henry Tod Tucker (lahir 1808), lahir di Edinburgh dan bergabung dengan Angkatan Darat India Inggris pada usia 16. Dia meraih pangkat ajudan jendral di Bengal, namun pensiun tahun 1856 pada usia 48 tahun karena gangguan kesehatan. Dalam satu tahun kepulangan ke Britania dia menikah dengan Harriet Johnson (lahir 1821) asal Bath. Pasangan ini pindah ke Isle of Wight di mana mereka memiliki dua puteri: Florence yang lahir pada 1858 dan Olivia yang lahir 17 Maret 1863. Tak lama setelah mereka menempati Sussex, Henry lahir pada tahun 1866. Pada 1877 kaluarga ini pindah ke London dan membesarkan anak-anak mereka. Olivia kadang kala mengunjung Johnson di tempat inggalnya, dan menjadi bagian dari sepupu Lionel Johnson—satu-satunya dari beberapa paman dan sepupu yang bergabung dalam dinas militer—yang kemudian menjadi seorang penyair dan berteman dengan W. B. Yeats. Ini serupa bahwa Olivia menerima sedikit pendidikan formal, dia mungkin diajar oleh para tutor, dan berkembang menjadi pembaca yang baik, sebagai perempuan muda.
Pada tahun 1885 Olivia menikah dengan Henry Hope Shakespear, seorang pria yang dideskripsikan oleh Terence Brown dalam "The Life of W.B. Yeats: A Critical Biography" sebagai "buruk" tapi "membosankan". Lahir di India tahun 1849, dia merupakan keturunan dari ropemakers London Timur abad ke-17, menyukai Olivia, dari keluarga militer, meskipun kalah bergengsi dan kaya daripada Tuckers dan Johnsons. John Harwood, penulis biografi Olivia dan penulis "Olivia Shakespear and W. B. Yeats: After Long Silence" percaya, Henry kemungkinan melihat sebuah kesempatan untuk meningkatkan status sosial dan pendapatan tahunan, apabila menikahi Olivia. Dia datang ke Harrow, belajar ilmu hukum, dan bergabung dengan praktik pengacara pada tahun 1875. Pasangan ini menikah pada tanggal 8 Desember 1885, dan melakukan bulan madu di Boulogne dan Paris. Ayah Olivia memberikan mereka pendapatan yang nyaman dalam bentuk kepercayaan. Sembilan bulan setelah pernikahan, anak satu-satunya, Dorothy, lahir pada 14 September 1886; mereka tidak melanjutkan hubungan fisik setelah bulan madu, dan Olivia menyadari pernikahan mereka sudah tidak memiliki gairah. Penulis biografi Yeats, Alexander Jeffares menulis, "dia tidak egois, sangat imajinatif dan simpatik dan, sampai ia bertemu Yeats, tampaknya telah menerima kenyataan dari pernikahan tanpa kebahagiaan dan cinta".
Novella
ReferensiSumber
