Lauren Diane Shuler Donner (lahir 23 Juni 1949) adalah seorang produser film Amerika, yang mengkhususkan diri pada kalangan muda arus utama dan hiburan yang berorientasi keluarga. Dia memiliki The Donners' Company bersama suaminya, sutradara ternama Richard Donner. Filmnya meraup sekitar $4,5 miliar di seluruh dunia, terutama karena serial film "X-Men".
Donner lahir di Cleveland, Ohio, putri seorang distributor grosir dan ibu rumah tangga. Dia dibesarkan di Cleveland, di mana dia mengambil fotografi dan sering pergi ke bioskop bersama sepupu. Dia belajar film di Boston University, yang mengkhususkan diri dalam produksi dan editing. Mengikuti nasihat seorang guru, dia pindah ke Los Angeles dengan harapan memasuki industri hiburan.
Ketika Donner bekerja di Los Angeles sebagai asisten editor film pendidikan dan medis, dia mencari pekerjaan lain dan walaupun tidak memiliki niat asli untuk bekerja di televisi, kesempatan bertemu di markas besar NBC membuatnya meninggalkan datanya di sana. Pada tahun 1973, jaringan tersebut mengundang Shuler untuk menikmati program bantuan liburan bagi para karyawan yang sedang berlibur. Dia mengerjakan banyak pekerjaan, namun memutuskan bahwa yang terbaik baginya adalah sebagai juru kamera karena pengalaman fotografinya. Setelah diajari tentang kamera oleh kru "The Tonight Show", Shuler meminta NBC untuk mengerjakan berita lokal. Setelah itu dia melintas di Metromedia, mengerjakan pemotretan konser rock, sitkom dan film TV. Donner adalah seorang juru kamera langka di bidang pria yang didominasi laki-laki, menjadi wanita pertama yang masuk ke IATSE Electrical and Camera Guild #659.
Akhirnya Donner memutuskan untuk bekerja sebagai associate producer, pada tahun 1976 bergabung dengan "ABC's Wide World of Entertainment". Setelah mengalami kecelakaan lalu lintas yang membuatnya dirawat di rumah sakit selama berbulan-bulan, Donner mulai bekerja dengan teman-teman penulis skenario dan menjadi editor eksekutif / cerita kreatif tentang Motown Productions. Masukannya pada naskah "Thank God It's Friday" (1978) membawanya menjadi produser asosiasi untuk film itu. Selanjutnya dia membuat debutnya di televisi pada tahun 1979 dengan Amateur Night yang terkenal di Dixie Bar and Grill, sebuah film televisi yang ditulis dan disutradarai oleh Joel Schumacher dengan gaya "Nashville" Robert Altman. Dia mendapat pekerjaan itu dengan langsung bertanya kepada direktur pemrograman NBC Charles Engel.
Saat bekerja di Motown, Donner menjadi teman pribadi penulis "National Lampoon" John Hughes, dan meyakinkannya untuk menulis naskah yang akan menjadi film debutnya yang memproduksi, komedi tahun 1983 menghantam "Mr. Mom" yang dibintangi oleh Michael Keaton. Tahun berikutnya, dia membujuk Richard Donner untuk mengarahkan "Ladyhawke", dan keduanya jatuh cinta, menikahi setahun setelah film tersebut dirilis, 1985. Dia menghasilkan hanya dua film suaminya lagi, "Radio Flyer" (1992), dan "Timeline" (2003), namun menyatakan bahwa hubungan mereka membantunya belajar bagaimana bekerja dengan film aksi, karena "jika saya tidak melihat bagaimana dia melakukan film laga, saya tidak akan memiliki kemampuan untuk mengejar "X-Men" atau "Constantine", atau salah satu dari mereka". Pengalamannya bersama Schumacher dan Hughes membuat mereka mengundangnya untuk memproduksi "St. Elmo's Fire" (1985) dan "Pretty in Pink" (1986), kedua film mani periode Brat Pack. Donner memiliki tahun yang sangat sukses di tahun 1993 yang mengawasi dua lagu solid: "Dave", komedi politik rumahan, dan "Free Willy", sebuah film keluarga tentang seorang anak laki-laki dan pausnya.
Donner memiliki lupus eritematosus sistemik, dan memiliki masalah ginjal di masa kecilnya. Dia memiliki pandangan politik yang liberal dan suka mengerjakan film yang mengungkapkan keyakinannya"Dave" untuk politik, "Free Willy" untuk kehidupan laut dan "Hotel for Dogs" untuk hak-hak hewan. Dia telah bertugas di dewan penasehat Planned Parenthood dan TreePeople, dan berperan penting dalam kampanye untuk Proposisi California 2.
Donner telah menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada tahun 2008, tepat di sebelah suaminya. Pada tahun 2006, Lauren dianugerahi Women in Film Crystal Award bersama dengan Jennifer Lopez dan Diane Warren.
Sebagai produser, kecuali yang tercatat.
