Ravi Dubey () adalah seorang aktor televisi India. Ia memulai karier aktingnya di tahun 2006 dengan peran terdepan dalam pertunjukan TV Nasional DD Stree ... Teri Kahaani dan mengikutinya dengan peran dalam pertunjukan yang kurang sukses seperti Doli Saja Ke (2007) dan Yahan Ke Hum Sikandar (2007), Sebelum membintangi acara drama keluarga populer Saas Bina Sasural (2010) dan Jamai Raja (2014).
Dubey lahir pada tanggal 23 Desember 1983 di Gorakhpur, Uttar Pradesh dan dibesarkan di Delhi, India. Ayahnya, Sh.Gyan Prakash Dubey, adalah Insinyur Sipil dengan kualifikasi, dan telah bekerja di manajemen puncak dengan banyak organisasi real estat di Wilayah Delhi / NCR.
Dubey datang ke Mumbai dari Delhi untuk belajar teknik telekomunikasi. Lalu ia membintangi karirnya dengan modeling.
Dubey berkencan dengan Sargun Mehta, rekan mainnya dari sinetron 12/24 Karol Bagh, pasangan tersebut bertemu di lokasi syuting, Setelah mengakhiri pertunjukan, pasangan tersebut mulai berkencan. Pada tanggal 5 Februari 2013, Dubey mengusulkannya pada reality show tarian Nach Baliye 5, di mana mereka berdua adalah kontestan acara tersebut. Ia menikah pada tanggal 7 Desember 2013. Resepsi diadakan di Mumbai pada tanggal 13 Desember.
Dubey memulai karirnya sebagai model, Kemudian Dubey memulai karier aktingnya di tahun 2006 dengan peran utama Ravi Agarwal di acara televisi DD National Stree ... Teri Kahaani, yang diproduksi oleh aktor Dilip Kumar dan Saira Banu. Kemudian ia menggambarkan peran kecil Veer di sinetron Sahara One, Doli Saja Ke. Setelah itu ia tampil sebagai pemimpin pria di Yahan Ke Hum Sikandar, di mana ia memainkan peran Ravi.
Dubey telah melakukan hingga 40 iklan komersial televisi, termasuk Reliance, TVS Victor, Mrs. Marino, Gee Pee Mobile, Nestle, ICICI, Action Milano Shoes, Fairever, Santro, Water Kingdom.
Pada bulan Desember 2008, Dubey menggantikan Vinay Rohrra untuk menggambarkan utama pria dalam televisi Zee acara Ranbir Rano. Setelah mengakhiri pertunjukan, Dubey dilemparkan berlawanan Sargun Mehta di opera sabun televisi Zee 12/24 Karol Bagh.
Pada bulan Oktober 2010, Dubey tampil berlawanan dengan Aishwarya Sakhuja untuk acara drama romantis / drama Sony Entertainment Television Saas Bina Sasural, di mana dia menggambarkan peran utama laki-laki Tej Prakash Chaturvedi. Saat bekerja di acara tersebut, Dubey membintangi karier filmnya di Bollywood, dia menandatangani film Hindi 2011 Aron Govil, UR My Jaan.
Pada bulan Januari 2012, Dubey berpartisipasi dalam serial komedi komedi Comedy Circus milik Sony Entertainment Television, Kahani Comedy Circus Ki. Dubey mengatakan, "Saya sangat gembira karena saya selalu menyukai pertunjukan ini. Sejauh ini saya tidak pernah memiliki kesempatan untuk mencoba komedi, yang saya yakini paling sulit dari semuanya".
Pada bulan Desember 2012, Dubey berpartisipasi dalam musim kelima dari Star Plus televisi beberapa selebriti reality tari pertunjukan Nach Baliye, bersama dengan Sargun Mehta. Dan pada tanggal 23 Maret 2013 sebuah episode akhir, Dia menjadi runner-up pertama pertunjukan. Dubey juga berpartisipasi dalam seri reality show selebriti Nach Baliye lainnya yang berjudul, Nach Baliye Shriman v / s Shrimati pada tahun 2013.
Pada bulan Mei 2013, Dubey membintangi acara televisi, Dia menggantikan Mohit Malhotra untuk menjadi tuan rumah reality show tarian televisi Star Plus India Dancing Superstar.
Pada bulan September 2013 dia didekati untuk peran utama Rajbir dalam pertunjukan Rashmi Sharma Desh Ki Beti Nandini, namun dia tidak hadir dalam pertunjukan tersebut. Dubey juga tampil bersama dengan Shweta Salve di acara pertunjukkan Akademi Televisi India Fashion Ka Jalwa.
Pada bulan Maret 2014, Dubey memimpin laki-laki di opera sabun televisi Jamina Raja Zee, di mana dia memainkan peran Siddharth "Sid" Khurana di seberang Nia Sharma, pertunjukan yang dihasilkan oleh aktor Akshay Kumar dan diproduksi bersama oleh Ashvini Yardi, di bawah mereka. Produksi sendiri Grazing Goat Pictures.
Pada bulan Desember 2014, Dubey menyelenggarakan acara penghargaan untuk televisi Zee, Zee Rishtey Awards, bersama dengan Shabbir Ahluwalia.
