Savitri Devi College & Hospital adalah serial drama televisi India, yang ditayangkan perdana pada tanggal 15 Mei 2017 di Colors TV. Pertunjukan ini di produksi oleh Rashmi Sharma Telefilms Limited. Bintang pertunjukan Swarda Thigale, Varun Kapoor dan Vikram Sakhalkar.
Savitri Devi College and Hospital adalah sebuah drama medis yang menelusuri perjalanan seorang magang muda, Sanchi (Swarda Thigale), dalam perjalanan untuk memenuhi impian ibunya, Jaya (Shilpa Shirodkar) dengan menjadi seorang dokter. Serial dimulai dengan Sanchi Mishra yang ingin magangnya berada di Savitri Devi College & Hospital tetapi tidak menemukan namanya di daftar dia. Teman-temannya Isha (Sharan Kaur) dan Pragya (Neha Bagga) memaksanya untuk mulai bekerja dengan identitas palsu Sanchi Agarwal. Menemukan ini, Jaya memberitahu memberitahu Sanchi permusuhan pribadinya dengan pemilik rumah sakit Dr Anand Malhotra (Mohan Kapur). Jaya memberi tahu putrinya, Sanchi bahwa Savitri Devi College & Hospital adalah impian ayah Sanil Sunil Mishra dan Dr. Anand secara cerdik berkomplot melawannya. Sanchi bersumpah akan merusak kehidupan dan bisnis Dr. Anand.
Di rumah sakit, dia menemukan sejumlah malpraktik dan protes. Veer (Varun Kapoor), Dr. Anand Malhotra dan istri pertamanya Savitri (Nishigandha Wad), adalah orang iseng dan mengambil magang di rumah sakit dengan ringan. Dia benar-benar kepincut dengan Sanchi yang tanpa sadar juga jatuh cinta padanya. Ketika dia tahu bahwa Veer adalah putra Dr. Malhotra, dia mulai mengabaikannya. Dr Kabir (Vikram Sakhalkar), dokter terbaik di rumah sakit, memintanya untuk berpura-pura menjadi bunga cintanya untuk membuat ibunya yang meninggal dunia, Kusum (Aparna Ghoshal) bahagia. Tanpa sepengetahuan Sanchi, saudara perempuan Veer, Riya (Akansha Sareen) yang adalah Dr. Malhotra dan istri keduanya Gayatri (Sonica Handa), telah jatuh cinta pada Dr. Kabir. Riya menciptakan masalah bagi Sanchi yang menyebabkan kesalahpahaman antara dia dan Veer.
Sanchi menemukan bahwa Savitri Devi, Veer dan Priya (Shruti Kanwar) ibu, masih hidup dan telah koma di lantai 10 rumah sakit, area terlarang. Dia mampu memimpin Veer kepada ibunya yang mengungkapkan rahasia kepada semua orang dan bersumpah untuk membalas kondisi ibunya. Dr. Kabir dan para internnya berhasil membawa beberapa perbaikan pada kondisi Savitri. Bersyukur pada Sanchi, Veer memaafkannya dan mereka menjadi teman lagi. Dr Anand memimpin Veer untuk percaya bahwa Jaya Mishra dan putrinya bertanggung jawab atas kondisi Savitri. Di sisi lain, Priya Malhotra, putri Anand dan Savitri, dipaksa menikahi Vikrant Chawla (Yuvraj Malhotra) yang secara mental tidak normal dan kasar. Mantan kekasihnya, Sanket (Alan Kapoor), bekerja di kantor Vikrant dengan identitas palsu sebagai Aniket. Dia bersumpah kepada Priya bahwa dia akan menyelamatkannya dari Vikrant.
Jatuh cinta dengan Sanchi, Veer akan melamarnya ketika ia menemukan Sanchi adalah putri Jaya Mishra. Sanchi ditangguhkan tetapi mendapatkan lisensinya kembali. Sementara Sanchi mencoba mengirim Dr Malhotra ke penjara, Savitri bangun dan sementara pertempuran terjadi di pengadilan, Jaya dan persahabatan Savitri menderita. Dr. Malhotra memenangkan kasus ini dan karena Jaya yang frustrasi mencoba menembaknya, ia keliru menembaki Savitri. Ketika Jaya masuk penjara, Sanchi dijadikan Dekan rumah sakit. Pertama, Veer dan saudara tirinya Riya menciptakan kesalahpahaman antara Sanchi dan temannya, Isha. Mereka kemudian memutuskan persahabatannya dengan Pragya. Gayatri mengirim Ayesha (Prerna Panwar), seorang dokter palsu untuk menciptakan masalah bagi Sanchi. Savitri mengira Ayesha menyembuhkannya dan memperbaiki pernikahan Veer dengannya sementara Sanchi diperas untuk menikahi Kabir oleh Ayesha. Pragya dan Sanchi menambal tapi Gayatri merencanakan penculikan Pragya. Pada hari pernikahan Veer, ia kabur untuk menyelamatkan Pragya dan pernikahan dibatalkan. Sanchi dan Veer akhirnya menikahi satu sama lain.
Savitri kemudian menerima Sanchi sebagai menantunya setelah menonton usahanya untuk keluarga dan bekerja. Dr Kabir telah merencanakan melawan Veer yang ingin memenangkan Sanchi untuk dirinya sendiri. Saudara Sanchi, Sunny (Gautam Ahuja / Rohit Chandel) membunuh temannya dan Kabir menemukan bukti. Dia menggunakan ini untuk memeras Saanchi yang dipaksa untuk mengumumkan bahwa dia ingin menceraikan Veer untuk berkumpul dengan Kabir.
