Adaptation (ditulis sebagai Adaptation.) adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Spike Jonze dan diproduseri oleh Jonathan Demme, Vincent Landay dan Edward Saxon. Naskah film ini ditulis oleh Charlie Kaufman berdasarkan buku non-fiksi "The Orchid Thief" karya Susan Orlean. Film ini dibintangi oleh Nicolas Cage, Meryl Streep dan Chris Cooper.
Film "Adaptation" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 6 Desember 2002 secara terbatas dan 14 Februari 2003 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Charlie Kaufman (Nicolas Cage), yang membenci dirinya sendiri, dipekerjakan untuk menulis skenario adaptasi buku "The Orchid Thief" karya Susan Orlean (Meryl Streep). Charlie sedang mengalami depresi dan tidak senang saudara kembarnya, Donald, pindah ke rumahnya dan mengambil keuntungan darinya. Donald memutuskan untuk menjadi penulis skenario seperti Charlie dan menghadiri salah satu seminar Robert McKee (Brian Cox) yang terkenal.
Charlie, yang menolak rahasia penulisan naskah, ingin memastikan bahwa naskahnya adalah adaptasinya dari buku "The Orchid Thief". Namun, ia menyadari bahwa buku itu tidak memiliki narasi dan naskahnya tidak mungkin diangkat menjadi sebuah film, membuatnya mengalami masalah serius. Sudah lebih dari batas waktu dengan Columbia Pictures untuk menulis dan putus asa saat menulis naskahnya dengan referensi diri, Charlie melakukan perjalanan ke New York untuk mendiskusikan skenario dengan Susan secara langsung. Tidak dapat bertemu dengan Susan dan mendapat berita mengejutkan bahwa naskah spekulatif Donald untuk film thriller psikologis berjudul "The 3" terjual seharga enam atau tujuh angka, Charlie akan menghadiri seminar Robert di New York dan meminta saran darinya. Charlie akhirnya meminta Donald untuk bergabung dengannya di New York untuk membantu struktur cerita.
Donald berpura-pura menjadi Charlie dan mewawancarai Susan, namun ia curiga dengan laporan Susan tentang acara bukunya karena Susan berperilaku seolah-olah ia berbohong. Ia dan Charlie mengikuti Susan ke Florida di mana Susan bertemu dengan John Laroche (Chris Cooper), tokoh protagonis buku Susan yang mencuri anggrek dan kekasih rahasianya. Hal ini terungkap bahwa suku Seminole menginginkan bunga anggrek hantu untuk membuat obat yang menyebabkan daya tarik yang kuat, lalu John memperkenalkan obat tersebut kepada Susan. Setelah John dan Susan menangkap Charlie yang mengamati mereka mengambil obat dan berhubungan intim, Susan memutuskan bahwa Charlie harus mati.
Susan memaksa Charlie di bawah todongan senjata untuk pergi ke rawa di mana Susan berniat membunuh Charlie. Charlie dan Donald melarikan diri dan bersembunyi di rawa, di mana mereka menyelesaikan perbedaan mereka dan masalah Charlie dengan beberapa wanita. John secara tidak sengaja menembak Donald. Ketika John dan Susan kabur, Charlie dan Donald mengejar mereka, namun mobil mereka menabrak mobil penjaga hutan sehingga Donald tewas. Charlie berlari ke rawa untuk bersembunyi namun ia terlihat oleh John. John dibunuh oleh buaya sebelum ia bisa membunuh Charlie.
Susan ditangkap dan Charlie berdamai dengan ibunya sebelum memberitahu mantan kekasihnya, Amelia (Cara Seymour), bahwa ia masih mencintainya. Charlie menyelesaikan skenarionya dan akhirnya, ia mengumumkan bahwa skenarionya selesai dan ia ingin Gérard Depardieu berperan sebagai Charlie dalam film yang akan diproduksi berdasarkan skenario Charlie.
Film "Adaptation" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 204 ulasan, dengan rating rata-rata 8.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "C" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.
Film "Adaptation" mendapatkan $22,498,520 di Amerika Utara dan $10,302,653 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $32,801,173, melebihi anggaran produksi film $19 juta.
Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $384,478, menempati posisi ke-22 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1,130,480, menempati posisi ke-19 di box office.
