Sapna Babul Ka...Bidaai adalah sebuah drama televisi India yang ditayangkan mulai 9 Oktober 2007 sampai 13 November 2010 disaluran STAR Plus , Senin sampai Jumat. Ini menceritakan tentang seorang ayah dan kedua putrinya dan mengeksplorasi dampak sosial dari warna kulit. Pertunjukan digantikan oleh Gulaal.
Cerita ini tentang Ragini dan Sadhana yang merupakan saudara sepupu. Beberapa episode pertama menggambarkan kematian ibu Sadhana karena penyakitnya, dan ayah Sadhana tidak mampu menyelamatkannya karena dia memiliki jumlah uang yang tidak mencukupi. Ayah Sadhana bersumpah untuk pergi ke Amerika untuk mengumpulkan lebih banyak uang dan memberikan kepada Sadhana muda itu kepada paman ibunya Prakah Chandra. Pertunjukan tersebut kemudian mengambil lompatan 17 tahun dengan Sadhana yang tinggal di Agra dan ayahnya di California. Satu-satunya impian ayah Sadhana adalah menemuinya dalam bentuk pengantin wanita. Sebaliknya, Sadhana rindu bertemu dengan ayahnya. Tinggal di rumah tangga Sharma, dia berhasil memenangkan hati Ragini dan Prakash Chandra, namun ibu Ragini, Kaushalya ragu karena perbedaan corak kulit di antara keduanya. Suatu hari, Kabar datang bahwa ayah Sadhana kembali dari California dan akan membawa Sadhana kembali ke Udaipur. Semua orang bersukacita. Namun, nasib nasib mendatangkan semua harapan. Sayangnya, karena cuaca buruk, pesawat ayah Sadhana mogok dan dia meninggal dunia. Sadhana patah hati mendengar kabar tersebut. Keesokan harinya, Sadhana dikunjungi oleh seseorang dari perusahaan penerbangan yang dibawa ayahnya ke rumah. Orang tersebut menyatakan bahwa dia harus memberikan kompensasi atas kematian tersebut dengan memberikan 10 lakh kepada Sadhana sesuai hukum. Beberapa hari kemudian, ketika keluarga Sharma mengadakan upacara berkabung untuk ayah Sadhana, keluarga patuh Sadhana tiba. Meski keluarga tuanya tampak mulia, mereka ingin mencuri uang dari Sadhana dan meninggalkannya. Mertua Prakah Chandra, Malti juga ingin melakukan hal yang sama dan menduga bahwa keluarga ayah memiliki niat yang sama. Skema keluarga Sadhana dan berhasil membawa Sadhana pergi sementara Prakash Chandra menundukkan abang ayah Sadhana. Karena dia kehilangan busnya, dia tidak mampu menghentikannya. Ketika Prakash Chandra tiba di rumah, Sadhana telah pergi namun dia mengejarnya setelah dia mendengar kabar dari Malti bahwa mereka memiliki niat jahat. Sementara itu, keluarga ayah membuat Sadhana menandatangani sebuah dokumen yang menentukan hak mereka atas uang Sadhana. Untungnya, Prakash Chandra tiba dan menghentikan mereka mengambil Sadhana saat merobek kertas itu. Sadhana senang bisa pulang. Sebuah bab baru kemudian terbentang, Saket, seorang anak laki-laki yang belajar di sekolah Sadhana dan Ragini, jatuh cinta pada Sadhana sementara Ragini jatuh cinta padanya. Saket memberitahu ibunya tentang perasaannya pada Sadhana dan menyatakan bahwa dia adalah putri Prakash Chandra dengan tergesa-gesa. Mereka memutuskan untuk mengajukan proposal ke rumah namun keluarga Sharma menganggapnya sebagai hubungan dengan Ragini. Ketika mereka tiba, keluarga Saket membersihkan kesalahpahaman ini sehingga semua orang terkejut. Kaushalya mengancam keluarga dan memperingatkan mereka untuk tidak pernah kembali ke ambang pintu mereka.
Sadhana bekerja di rumah Rajvansh sebagai tutor.Ranvir adalah salah satu anak rumah yang pergi ke Amerika untuk belajar di luar negeri dan akhirnya kembali. Dia memiliki saudara laki-laki Alekh yang tidak stabil secara mental. Ibu Alekh, Vasundhara berpikir bahwa pernikahan dapat membantu Alekh untuk menjadi lebih baik. Dia meminta Sadhna untuk menikah dengan Alekh. Kemudian, Ragini dan Ranvir menikah setelah saling jatuh cinta. Vasundhara lagi tidak senang karena Ragini memiliki warna kulit yang gelap. Sadhna mulai tumbuh dekat dengan Alekh, meskipun dia tidak stabil. Alekh berubah normal setelah jangka waktu yang lama dengan Sadhna. Sadhna dan Alekh berpisah karena kesalahpahaman dan Vasundhara melempar Sadhna keluar. Kemudian, Sadhna dan Alekh kembali bersama.Vasundhara menerima Sadhna dan Ragini.Sadhna dan Ragini mengantarkan anak perempuan mereka.
Pertunjukan tersebut menghasilkan lompatan tujuh tahun dimana Ragini diperlihatkan membesarkan putrinya Tamanna bersama dengan Khushi yang merupakan putri Sadhana. Ragini dan keluarga memperingati ulang tahun kematian Sadhana ke-7. Terungkap bahwa Ranvir meninggal juga di longsoran batu. Setelah kematian Sadhna dan Ranvir, Alekh kehilangan keseimbangan mentalnya sekali lagi. Pertunjukan diakhiri dengan episode khusus 2 jam di mana Ragini menikah lagi dengan teman Ranvir, Anmol dan Alekh menikahi Sakshi. Para tamu datang untuk memberi selamat dan berdansa. Kedua pasangan mengambil sadhna almarhum dan berkah Ranvir dan melakukan ritual Bidaai.
Pada tahun 2009, mereka memiliki episode crossover dengan Yeh Rishta Kya Kehlata Hai
Pemenang
