"Death Has a Shadow" adalah episode pertama serial televisi animasi "Family Guy". Episode ini pertama kali disiarkan oleh Fox network di Amerika Serikat pada tanggal 31 Januari 1999 setelah ajang Super Bowl XXXIII. Episode ini didasarkan pada animasi singkat yang dibuat oleh Seth MacFarlane, "The Life of Larry". Dalam episode ini, Peter dipecat karena terlalu banyak minum alkohol saat pesta dan tertidur di tempat kerja. Ia mendapat bantuan dari pemerintah agar istrinya, Lois, tidak tahu bahwa ia telah dipecat, tetapi jumlah uang yang ia dapat jauh lebih besar daripada yang ia perkirakan. Setelah menghambur-hamburkan uangnya, Lois mengetahui apa yang sebenarnya terjadi dan marah. Peter memutuskan untuk membagi-bagikan uangnya selama acara Super Bowl untuk menenangkan istrinya. Peter lalu ditangkap karena telah dianggap telah melakukan penipuan dan harus menunggu bantuan dari keluarganya.
Animasi yang menjadi dasar "Family Guy" adalah tesis film MacFarlane yang berjudul "The Life of Larry", dan diciptakan pada tahun 1995 saat ia masih menjadi mahasiswa di Rhode Island School of Design. Sekuelnya dibuat pada tahun 1996 dengan judul "Larry & Steve", yang kemudian disiarkan di Cartoon Network pada tahun 1997. Kedua animasi pendek ini menarik perhatian Fox yang kemudian menghubungi MacFarlane pada tahun 1998 untuk mengembangkan serial animasi yang berjudul "Family Guy". Fox lalu memberikan anggaran sebesar $50.000 untuk membuat sebuah episode sebagai demonstrasi. Episode ini kemudian diberi lampu hijau oleh Fox dan proses produksi Death Has a Shadow pun dimulai. Episode ini diberi rating TV-PG-L (TV-14-L di Adult Swim).
Tanggapan terhadap episode ini rata-rata positif. Menurut Nielsen ratings, Death Has a Shadow ditonton di 22,01 juta rumah saat pertama kali disiarkan di Amerika Serikat. "Death Has a Shadow" ditulis oleh Seth MacFarlane dan disutradarai oleh Peter Shin, dan terdapat pula bintang tamu Pat Summerall dan beberapa pengisi suara lain.
Saat Lois sedang mempersiapkan makan malam, Stewie sedang menyelesaikan alat pengendali pikirannya, tetapi alat itu malah diambil oleh Lois karena "mainan" tidak diperbolehkan di meja makan. Kemudian Peter meminta izin untuk ikut pesta. Setelah berjanji tidak akan minum alkohol, Lois mengizinkannya pergi. Sayangnya Peter malah mengingkari janjinya. Pada hari berikutnya, Peter masih terkena dampak mabuk dari semalam dan tertidur. Padahal ia bertugas sebagai pemeriksa keamanan mainan-mainan yang diproduksi di pabrik. Peter tidak melihat benda-benda berbahaya yang lewat seperti pisau, pisau cukur, landak dan kabel listrik di air. Reputasi perusahaan mainan tempat Peter bekerja rusak karena telah mengeluarkan produk-produk berbahaya dan Peter dipecat oleh Mr. Weed.
Saat makan malam, Peter memberitahu soal pemecatannya kepada anak-anaknya, tetapi ia menyembunyikannya dari Lois. Ia mencoba pekerjaan-pekerjaan lain, seperti maskot sereal dan petugas anti-bersin, tetapi gagal total. Brian mendorongnya untuk memberitahu Lois, tetapi ia malah memberi tahu Lois bahwa Lois gemuk. Brian bersikeras bahwa Peter harus menyejahterakan keluarganya. Ia lalu meminta bantuan dari pemerintah, tetapi akibat kesalahan ia malah mendapat cek sebesar $150.000 per minggu. Peter memberitahu Lois bahwa ia naik gaji dan ia menghambur-hamburkan uang itu untuk hal-hal yang tidak berguna, seperti menyewa Patung Daud, membiayai operasi kosmetik Meg, dan bahkan mengelilingi rumahnya dengan parit untuk melindungi mereka dari Ksatria Hitam.
Lois kemudian mendapat cek bantuan pemerintah dari tukang pos dan memarahi Peter karena sudah berbohong kepadanya. Peter memutuskan untuk mengembalikan uang itu kepada pembayar pajak dengan melemparnya ke acara Super Bowl XXXIII dari atas sebuah zeppelin sembari ditemani oleh Brian. Akibat kekacauan yang mereka sebabkan, zeppelin mereka ditembak jatuh.
Pada akhirnya Peter harus pergi ke pengadilan karena dituduh telah melakukan penipuan. Setelah Peter meminta maaf karena telah berbohong kepada Lois dan menerima uang itu daripada melaporkannya, hakim memvonis hukuman 24 bulan penjara. Lois mencoba menjelaskan bahwa Peter bukan orang jahat dan Peter menerima uang itu karena ia mencintai keluarganya. Hakim setuju dan memutuskan untuk mengirim Lois ke penjara bersama dengan Peter. Stewie membenci Lois, tetapi ia masih membutuhkan orang tuanya, sehingga ia menggunakan alat pengendali pikirannya dan memaksa hakim untuk membebaskan ayahnya dan mengembalikan pekerjaannya di pabrik mainan.
