"Serf" adalah istilah bagi budak yang bekerja menjadi buruh tani pada masa feodalisme di Eropa. Petani budak ini bekerja di ladang milik tuan tanah dan timbal baliknya, tuan tanah memberikan perlindungan, keadilan, dan hak untuk mengelola sebagian ladang milik tuan tanah untuk kehidupan mereka sendiri.
Petani budak sering tidak hanya bekerja di ladang, tetapi juga di tambang dan hutan milik tuannya, juga bekerja dalam pembangunan jalan. Dalam masyarakat Eropa, kedudukan "serf" berada di antara orang merdeka dan "slave" (juga sering diterjemahkan menjadi 'budak' dalam bahasa Indonesia).
Petani budak ("serf") memiliki kedudukan tersendiri dalam masyarakat feodal. Atas perlindungan yang telah diberikan, petani budak akan tinggal dan bekerja di ladang milik tuan tanah. Dalam hal ini, tuan tanah berperan sebagai apa yang disebut dengan "manor" (seperti 'mandor' dalam bahasa Indonesia). Prinsipnya adalah ""serf" bekerja untuk semua, ksatria dan baron bertarung untuk semua, dan agamawan berdoa untuk semua." Meski kedudukannya yang rendah, serf masih memiliki beberapa hak tertentu terkait ladang dan hak kepemilikan tertentu, berbeda dengan "slave".
Tuan tanah tidak dapat menjual petani budaknya secara perorangan sebagaimana bangsa Romawi menjual budak-budak mereka. Namun petani budak dapat dijual bila ladang tempatnya bekerja dijual sang tuan kepada pemilik baru karena keberadaan mereka terikat dengan tanah tersebut.
Petani budak biasanya membayar pajak dalam bentuk tenaga kerja musiman. Biasanya sebagian dari pekan itu diperuntukkan untuk bekerja di ladang yang diperuntukkan secara pribadi untuk tuan tanah, memanen tanaman, menggali parit, atau bekerja di rumah manor (kediaman tuan tanah). Sisa waktu para petani budak dapat digunakan untuk merawat ladang, tanaman, dan ternaknya sendiri untuk mencukupi kebutuhan keluarganya. Pekerjaan-pekerjaan ini biasanya dipisahkan antara jenis kelamin. Namun saat panen, diharapkan semua anggota keluarga dapat bekerja di ladang.
Kesulitan utama menjadi petani budak adalah dia harus mengutamakan pekerjaan untuk tuannya daripada mengurus ladangnya sendiri. Sebagai ganti karena telah bekerja di ladang tuan tanah, petani budak dapat diberi beberapa hak tertentu, seperti mengumpulkan kayu mati dari hutan tuan mereka.
Selain itu, petani budak juga harus membayar pajak dan upeti. Pajak didasarkan atas nilai dari tanah dan kepemilikan petani budak, sedangkan upeti biasanya dibayarkan dalam bentuk hasil pertanian. Hasil gandum terbaik dari ladang petani budak biasanya diperuntukkan untuk tuan tanah. Pada umumnya, berburu dalam kawasan tuan tanah tidak diperkenankan. Bila wanita dari keluarga petani budak hendak menikahi laki-laki yang tinggal di luar wilayah sang "manor", dia harus membayar upeti kepada tuannya sebagai ganti atas berkurangnya jumlah pekerja. Bila terjadi peperangan dan tuan tanah kalah, nasib para petani budak menjadi sangat tidak menentu, sehingga para "serf" akan selalu mendukung tuannya demi keberlangsungan hidup mereka sendiri juga.
Meski memiliki banyak batasan, petani budak juga memiliki beberapa hak dan kebebasan, meski dalam pepatah dikatakan bahwa kebebasan itu hanya terkait "masalah perutnya". Petani budak dapat memiliki sejumlah hak milik dan kekayaan. Petani budak juga dapat menanam apa saja yang dirasa cocok untuk ladangnya, meski pajak seringnya dibayarkan dengan gandum. Selisih kelebihan pajak dan jumlah panen dapat dijual di pasar.
Tuan tanah tidak bisa mengusir para petani budaknya tanpa alasan hukum, dan bahkan seharusnya dia bertanggung jawab untuk melindungi para petani budaknya dari perampokan dan gangguan tuan tanah, juga diharapkan dapat memberikan bantuan amal di masa-masa kelaparan.
Seorang yang merdeka dapat menjadi petani budak karena paksaan atau kebutuhan. Kekuatan tuan tanah yang besar dapat mengguncang para petani merdeka untuk tunduk di bawah kendalinya. Gagal panen, perang, dan bahaya perampokan dapat berisiko seorang petani merdeka tidak dapat bertahan hidup sendiri, sehingga dia meminta perlindungan dari tuan tanah dan dia menjadi petani budaknya sebagai balasan. Proses tawar-menawar ini diresmikan dalam sebuah upacara khusus dan di sana, tangan tuan tanah diletakkan di kepala petani budak yang kemudian menyatakan sumpah setia.
Sumpah setia atas kesediaan untuk menjadi petani budak tidak hanya mengikat dirinya saja, tetapi juga keturunannya. Anak dari orangtua petani budak secara otomatis akan menjadi petani budak pula.
