 adalah sebuah serial manga fantasi "shonen" Jepang karya Yuki Tabata. Serial ini diterbitkan di majalah "Mingguan Shonen Jump" terbitan Shueisha di Jepang. Cerita ini berpusat pada seorang anak muda bernama Asta, yang yang terlahir tanpa kekuatan sihir, sesuatu yang jarang terjadi di dunia tempat dia tinggal. Dengan ambisi, kekuatan baru, dan teman-temannya, dia becita-cita untuk menjadi Raja Penyihir. Sebuah animasi video asli diproduksi oleh Xebec memiliki dirilis pada 27 November 2016, sedangkan serial anime televisi adaptasi oleh Pierrot tayang perdana pada 3 November 2017.
Asta dan Yuno adalah anak yatim piatu yang dibesarkan bersama-sama setelah ditinggalkan di sebuah gereja di pinggiran Kerajaan Clover pada waktu yang sama. Di dunia dimana semua orang memiliki kekuatan sihir, Asta adalah satu-satunya orang yang lahir tanpa kekuatan ini. Hal ini membuat dirinya untuk melatih fisik untuk menutupi kekurangannya. Sebaliknya, Yuno lahir sebagai anak yang berbakat dengan kekuatan sihir yang besar. Ketika mereka berusia 15 tahun, Asta dan Yuno yang diberikan kemampuan untuk menjadi penyihir yang dikenal sebagai Ksatria Sihir dengan menerima "grimoire". Yuno mendapatkan grimoire berelemen angin yang sebelumnya dimiliki oleh Raja Penyihir pertama, sementara Asta tidak mendapatkannya. Namun, ketika seorang pencuri melumpuhkan Yuno untuk mencuri dan menjual grimoire miliknya di pasar gelap, Asta mendapatkan grimoire, berisi kekuatan yang langka dan misterius, Anti Sihir (yang memungkinkan dia untuk membatalkan semua efek sihir). Cerita kemudian mengikuti dua anak laki-laki membangun persaingan yang sehat untuk menjadi Raja Penyihir.
Yuki Tabata merilis "Black Clover" di terbitan kedua belas majalah "shonen" manga "Mingguan Shonen Jump" pada tanggal 16 Februari 2015. Manga ini adalah serial kedua Tabata di "Mingguan Shonen Jump": serial pertamanya,  dirilis 12 November 2012, sempat berlanjut hingga 24 bab sebelum dihentikan pada 2013.
Pada 9 Februari 2015, Viz Media mengumumkan bahwa mereka akan menerbitkan tiga bab pertama dari serial ini di majalah digital "Weekly Shonen Jump "sebagai bagian dari program "Jump Start" mereka. Rencana untuk merilis serial ini dalam bentuk cetak berbahasa Inggris diumumkan di panel mereka di New York Comic Con pada 9 Juli 2015.
Pada 2 Februari 2018, sebuah spinoff gag manga yang dibuat oleh Setta Kobayashi dengan judul "Perjalanan Asta ke Wizard King (Asta-kun Mahōtei e no Michi)" akan diterbitkan di Shueisha's "Saikyō Jump"
Sebuah animasi video asli diproduksi oleh Xebec yang didasarkan pada serial ini dipertontonkan pada Jump Festa 2016 antara tanggal 27 November hingga 18 Desember 2016. OVA ini juga dilampirkan dalam manga volume 11 yang dirilis pada 2 Mei 2017.
Di acara Jump Festa pada tanggal 18 Desember 2016, diumumkan pembuatan serial anime televisi adaptasi oleh Pierrot. Anime ini disutradarai oleh Tatsuya Yoshihara, dengan Kazuyuki Fudeyasu menulis menulis naskah cerita, Itsuko Takeda sebagai desain karakter, dan Minako Seki sebagai komposer musik. Anime ini ditayangkan pada tanggal 3 Oktober 2017. Kankaku Piero membawakan lagu tema pembuka,  sedangkan lagu tema penutup  dibawakan oleh Itowokashi. Seri ini berjalan selama 13 episode. Funimation memiliki lisensi serial ini.
Volume 1 menempati urutan ke-23 dalam grafik manga mingguan Oricon, dengan penjualan 38.128 eksemplar; volume 2 menempati urutan ke-17, dengan 61.918 eksemplar; volume 3 juga mencapai tempat ke-17, dengan 80.462 eksemplar; volume 4 mencapai posisi ke-13, dengan 93.866 eksemplar.
Dalam tinjauannya untuk "ComicsAlliance", Tom Speelman mendeskripsika premis cerita ini sebagai "bagaimana jika Harry Potter adalah seorang kesatria dan juga agak bodoh?" Dia merekomendasikan manga ini untuk penggemar "Naruto" dan "Fairy Tail", mencatat beberapa kesamaan dengan dua serial tersebut serta "Bleach". Dia memuji kemampuan penulis untuk memaksimalkan karakter stok.
Henry Ma dari "Ka Leo O Hawaii" memuji humor dan gambar pada manga ini, mencatat bahwa gambar pada manga ini "sangat bagus" dan mirip dengan "Fairy Tail". Perkumpulan penulis buku komik di San Diego Comic-Con mencantumkan manga ini sebagai salah satu yang terburuk di tahun 2016.
