Akronim "GISM" dapat diartikan ke berbagai macam hal yang berbeda, yaitu:
Status "kultus" di kancah punk secara internasional mereka raih akibat perpaduan unik musik punk dan metal yang mereka ciptakan. Sakevi Yokoyama menempati peringkat ke-49 dari daftar 50 vokalis heavy metal terbaik sepanjang masa versi Roadrunner Records.
GISM pertama kali tampil pada tahun 1981 di Universitas Tokyo.
Pada tahun 1984, GISM merilis album pertama mereka yang berjudul "Detestation" melalui Dogma Records. Album ini memperoleh apresiasi karena memiliki suara vokal yang unik dan jenis suara gitar yang jarang ditemui di musik hardcore punk.
"M. A. N", atau "Miliraty Affairs Neurotic", dirilis pada tahun 1987 melalui Beast Arts Records. Pada album ini, GISM mempersembahkan musik metal dengan tingkat kecepatan yang lebih rendah dibandingkan dengan album sebelumnya.
Album terakhir mereka, "SoniCRIME TheRapy", dirilis dalam format CD pada tahun 2001. Grup musik ini menempatkan Kiichi Takahashi sebagai pemain instrumen bass dan Ironfist Tatsushima sebagai penabuh drum. Randy Uchida, sang gitaris, meninggal karena kanker pada tanggal 10 Februari 2001, tidak lama setelah album tersebut dirilis. GISM kemudian mengadakan dua pertunjukan di Tokyo untuk menghormati Randy Uchida, dan kemudian membubarkan diri.
Pada tahun 2002, GISM menjadi pengisi sampul majalah "Burst", majalah musik bawah tanah di Jepang, pada edisi nomor 49.
GISM tampil di Belanda pada tanggal 15 April 2016 lalu  di festival Roadburn yang diselenggarakan oleh Lee Dorian. Penampilan itu menjadi aksi panggung pertama mereka setelah 13 tahun tidak pernah tampil dan merupakan panggung pertama grup musik ini di luar Jepang.
Sakevi Yokoyama banyak membuat karya seni dalam bentuk kolase untuk kaos-kaos yang diproduksinya dengan merek "stlTH". Pada tahun 1987, ia tampil sebagai "cameo "pada film "Robinson's Garden". Dalam film tersebut, ia menyerang seorang pria Rastafaria karena telah mengajarkan paham-paham yang dianutnya kepada anak-anak. Film ini merupakan satu-satunya film yang dalam catatan kariernya sebagai aktor. Pada tahun 2004, Sakevi merilis album musik solonya yang berjudul "The War" sebagai SKV. Pada tahun 2006, ia menyumbangkan karya untuk album musik dari World Burn's To Death yang berjudul "Totalitarian Sodomy".
Randy Uchida (gitaris) dan Hiroshima, penabuh drum pertama untuk GISM, membuat proyek musik sampingan bersama Ronny Wakamatsu & Michel Palu dengan nama "R. U. G." (Randy Uchida Group). Pada tahun 1984, proyek musik ini merilis satu mini album dengan judul "Deadly Fighter".
Kiichi Takahashi (pemain bas) menjadi vokalis untuk grup musik heavy metal dengan tema okultisme, Sabbrabells.
Cloudy, pemain bass pertama untuk GISM, juga mengisi posisi pemain bass untuk grup musik Front Guerrilla yang kemudian merilis mini album dengan judul "Fight Back" di tahun 1986.
Ironfist Tatushima, penabuh drum untuk GISM setelah Hiroshima, meneruskan aktivitasnya di ranah musik dengan mengisi posisi penabuh drum di grup musik seperti Die You Bastard! dan Crow. Tatsushima telah menjadi penabuh drum untuk Crow sebelum ia mengisi posisi yang sama di GISM.
Pada pertengahan tahun 80-an, Sakevi menerbitkan zine punk berjudul "P. O. W.", singkatan dari "Punk on Wave" yang kemudian berubah menjadi "Performance of War" pada edisi ketiga. Zine ini mempromosikan grup musik-grup musik punk asal Tokyo yang aktif di masa itu. Di zine tersebut, Sakevi juga mewawancarai seseorang dari Kantor Urusan Pengujian Medis Tokyo, menulis tentang Organisasi Pembebasan Palestina, melakukan wawancara dengan para tahanan perang dari Persatuan Tentara Anti Jepang, di mana ia menanyai pendapat mereka tentang kematian. Selain itu ia juga menulis tentang tentang petunjuk-petunjuk dalam melakukan pembunuhan dan membuat gambaran-gambaran mengerikan tentang akibat dari senjata pemusnah masal. John Duncan, editor tamu untuk zine ini, bercerita pada bagian pembuka edisi ketiga dan terakhir dari zine ini bahwa Sakevi pernah melakukan penyerangan terhadap seseorang dengan menggunakan pelontar api buatan di dalam sebuah kereta api listrik.
