Amir Abedzadeh (bahasa Persia: امیر عابدزاده, lahir 26 April 1993) adalah seorang pesepakbola Iran yang bermain untuk klub Portugal Marítimo di Liga Primera sebagai kiper. Dia adalah putra mantan kiper timnas Iran Ahmad Reza Abedzadeh.
Abedzadeh adalah anggota Akademi Pemuda Persepolis dari tahun 2006 sampai 2007, setelah sebelumnya dilatih di bawah ayahnya sejak ia berusia 7 tahun. Ia pindah ke Inggris pada usia 15, dan setelah menghabiskan dua bulan dengan pakaian lapis ketiga dari Brentford dan ikut serta dalam persidangan dengan Arsenal, dia bergabung dengan tim akademi Tottenham Hotspur di tahun 2009. Abezadeh meninggalkan Tottenham di tahun yang sama, menyusul penandatanganan kiper Italia Mirko Ranieri.
Selama berada di Inggris, Abedzadeh juga bermain untuk tim muda amatir Dinamo Dorigo, London Tigers, dan Persia FC, yang terakhir dari G.E. Liga Aliansi Sepak Bola Roberts Enfield.
Abedzadeh tidak dapat memperoleh izin kerja di Inggris dan setelah sempat kembali ke Iran dan berlatih dengan tim Pro League Iran Steel Azin, di mana ayahnya adalah seorang pelatih, untuk menjaga dirinya tetap dalam bentuk, dia pindah ke Amerika Serikat pada tahun 2011, dan masuk untuk Los Angeles Blues di USL Pro, dimana ayahnya adalah asisten pelatih. Dia melakukan debutnya pada tanggal 7 Juni 2011, bermain untuk tim cadangan Los Angeles Blues 23 (tim cadangan LA Blues) dalam pertandingan Liga Primer Premier League melawan Orange County Blue Star. Dia membuat 8 menghemat tapi kebobolan 5 gol, dan juga ditunjukkan kartu kuning. Pada 2012, ia memiliki pilihan untuk bergabung dengan Chivas USA Major League Soccer, namun ia memutuskan untuk memperpanjang kontraknya dengan The Blues.
Ia menandatangani kontrak tiga tahun dengan Persepolis pada 15 Juli 2012. Ia bermain untuk Persepolis U21 di AFC Vision Asia U-21 Liga Utama Teheran. Ia mencetak gol untuk Persepolis U21 dalam laga bersama Niroye Zamini U21. Abedzadeh meninggalkan Persepolis pada 2014 dan tanpa memainkan satu pertandingan pun untuk klub tersebut.
Pada tanggal 3 Juli 2014, Abedzadeh bergabung dengan Rah Ahan dengan menandatangani kontrak empat tahun. Ia akan bekerja di bawah ayahnya, Ahmad Reza Abedzadeh yang juga bekerja di Rah Ahan sebagai pelatih kiper. Dia memainkan pertandingan profesional pertamanya pada 19 September 2014 melawan mantan tim Persepolis, di mana dia tampil sebagai pengganti cedera Igor Nenezić di menit ke-34. Ia dibebaskan oleh Rah Ahan pada akhir musim 2014-2015.
Abedzadeh menandatangani kontrak dengan klub Liga Primera Portugal Marítimo pada tanggal 23 Januari 2017 setelah pertunjukan bagus dengan Barreirense di Campeonato de Portugal. Dia menjadi kiper kedua Iran yang masuk untuk klub setelah Alireza Haghighi yang bermain untuk klub tersebut pada 2016. Dia tampil pertama kali pada bulan September 2017 dalam pertandingan Piala Liga Portugal.
Dia melakukan debutnya di Taça de Portugal pada 14 Oktober 2017 dalam pertandingan putaran ketiga melawan Torcatense. Abedzadeh menyimpan selembar kain bersih dan dinobatkan sebagai orang yang cocok, saat Marítimo memenangkan pertandingan 1-0.
"per 19 November 2017"
"CS = Bersihkan Lembar"
Abedzadeh pernah dipanggil ke tim nasional sepak bola Iran di bawah 17 tahun untuk Piala Dunia FIFA U-17 2009 di Pulau Kish, namun tidak pernah diundang lagi.
Tentang kemungkinan bermainnya di tim sepak bola nasional U-23, Abedzadeh mengatakan: "Sekali lagi, mereka mengatakan kepada saya bahwa mereka ingin membawa pemain yang telah lama bersama dan saling mengenal dengan baik ... Mereka juga menjelaskan bahwa jika kami harus memenuhi syarat, mereka akan memanggil pemain baru untuk melihatnya, jadi mudah-mudahan mereka bisa mengalahkan Irak dan lolos ke Olimpiade, dan mudah-mudahan saya akan mendapatkan kesempatan saya saat itu. Saya pikir masalahnya adalah saya berada di Inggris selama empat tahun terakhir dan mereka tidak dapat melihat saya bermain sebanyak pemain lokal. Itu cukup mengecewakan saya. "
Abedzadeh adalah bagian dari tim Iran untuk Kejuaraan AFC U-22 2014, namun ia tidak memainkan pertandingan apapun. Pada tahun 2015, ia diundang ke tim Olimpiade untuk kualifikasi Kejuaraan AFC U-23 2016.
Pada tanggal 5 November 2017, Abedzadeh diundang ke tim sepak bola nasional Iran untuk pertama kalinya untuk pertandingan persahabatan melawan Panama dan Venezuela, menjadikannya kiper termuda Tim Melli.
