Seyyed Jalaleddin Hosseini (, ) lahir 3 Februari 1982, yang dikenal sebagai Jalal Hosseini, adalah seorang bek sepak bola Iran yang saat ini bermain dan menjadi kapten Persepolis di Liga Pro Persia dan tim nasional Iran. Dia telah menjadi anggota tim U-23 Iran sebagai pemain kartu liar dua kali, di Asian Games 2006 dan 2010, memenangkan medali perunggu pada tahun 2006. Hosseini telah mewakili Iran pada Piala Asia AFC 2007, AFC Asian Cup 2011 , Piala Asia AFC 2015 dan Piala Dunia FIFA 2014.
Hosseini lahir pada tanggal 3 Februari 1982 Bandar-e Anzali, Provinsi Gilan. Dia mengambil jurusan Studi Jerman.
He moved from Malavan to Saipa in summer 2005. Before that he was link with a move to Persepolis but the move was cancelled. During the 2005–06 season, he was the most consistent player for his club, making 28 full appearances and scoring one goal. He continued his solid performance for Saipa during the 2006–07 season with 26 full appearances and one goal and also won the league. He also played in the AFC Champions League matches for Saipa.
Dia menandatangani kontrak untuk Sepahan di musim panas 2009 dan menjadi pemain reguler mereka untuk musim ini. Dia memenangkan Piala Teluk Persia tiga kali berturut-turut dengan Sepahan. Setelah tiga tahun dan 94 penampilan liga, Hosseini meninggalkan klub pada tahun 2012 sebagai salah satu pusat liga yang paling mapan.
Dia menandatangani kontrak satu tahun dengan merah Teheran sampai akhir Musim 2012-13. Dia memperpanjang kontraknya dengan Persepolis untuk satu tahun di bulan Februari 2013, mempertahankannya di tim sampai 2014. Dia dianggap sebagai bek terbaik Pro Liga Iran. Dia adalah salah satu pemain utama di liga kedua Persepolis di akhir 2014. Hosseini dinobatkan sebagai bek terbaik di musim 2013-14.
Pada tanggal 17 Juli 2014, Hosseini bergabung dengan Qatar Stars League Al-Ahli dengan menandatangani kontrak satu tahun. Dia meninggalkan klub pada Mei 2015.
Hosseini meninggalkan Qatar dan bergabung dengan rune-up Emirates Gulf League Naft Tehran pada musim panas 2015. Dengan Hosseini Naft mencapai perempat final Liga Champions AFC 2015. Di pertengahan musim, Hosseini dan banyak pemain dan manajemen Naft memiliki perselisihan dengan dewan karena mereka belum dibayar. Akibat Hosseini ini meninggalkan klub sebelum musim 2016-17.
Pada musim semi tahun 2016, setelah berhari-hari melakukan negosiasi, Hosseini mengumumkan bahwa dia telah menandatangani kontrak dengan mantan klubnya Persepolis. Tak lama setelah dia diumumkan sebagai kapten klub untuk musim 2016-17.
Hosseini adalah anggota tim sepak bola nasional U-23, berpartisipasi dalam Asian Games 2006. Dia memulai debutnya untuk tim nasional senior dalam pertandingan persahabatan melawan Belarus pada Februari 2007.
Setelah bergabung dengan Tim Melli lagi pada bulan Juli 2007, ia bermain di keempat pertandingan Iran dan mencetak gol pertama Iran pada pertandingan pembukaannya di Piala Asia 2007 melawan Uzbekistan. Dia dipanggil lagi untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 dan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014. Ia juga bermain di kualifikasi AFC Asian Cup 2011 untuk Kualifikasi Piala AFC Tim Melli dan 2015. Ia tampil di Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat 2010 dan Piala Asia 2011. Pada tanggal 1 Juni 2014, dia dipanggil ke dalam skuad FIFA World Cup FIFA 2014 oleh Carlos Queiroz. Dia dipanggil ke skuad Piala Asia AFC 2015 pada tanggal 30 Desember 2014 oleh Carlos Queiroz.
Pada bulan Oktober 2016, Hosseini terpilih sebagai salah satu dari tiga pembela terbaik di dunia pada pertandingan kualifikasi piala dunia 2018, oleh France Football magazine.
Dia adalah anak kedua dari lima putra Jahan Hosseini. Adiknya, Jamal juga seorang pemain sepak bola. Pada bulan Januari 2010, Hosseini menikah. Anak pertama pasangan ini lahir pada tanggal 18 Desember 2013, anak perempuan dengan nama Noura, sama dengan pelatih Hosseini saat itu atas nama putri Persepolis Ali Daei. Pada tanggal 15 Februari 2016, gadis kedua pasangan ini lahir dan diberi nama Mila.
