Alexej Georgewitsch von Jawlensky (, ) adalah seorang pelukis ekspresionis asal Rusia yang aktif di Jerman. Ia adalah salah satu anggota kunci dari Asosiasi Seniman Muenchen Baru (Neue Künstlervereinigung München), kelompok Der Blaue Reiter, serta Die Blaue Vier.
Alexej von Jawlensky lahir di Torzhok, sebuah kota di Kegubernuran Tver, Kekaisaran Rusia, sebagai anak kelima dari Georgi von Jawlensky dan istrinya Alexandra (nama gadis: Medwedewa). Alexej pindah bersama keluarganya ke Moskwa saat ia berumur 10 tahun. Setelah menghabiskan beberapa tahun dalam pelatihan militer, ia menunjukkan ketertarikan pada dunia seni lukis saat mengunjungi Pameran Dunia Moskwa sekitar tahun 1880. Melalui koneksi sosialnya, ia kemudian pindah ke St. Petersburg dan bersekolah di sebuah akademi seni di sana pada tahun 1889 hingga 1896. Jawlensky kemudian berkecimpung di dalam lingkaran Ilya Repin, tempat ia juga bertemu dengan Marianne von Werefkin, salah satu mantan murid Repin yang merupakan seorang seniman yang kaya. Von Werefkin kemudian mengorbankan kariernya untuk mendukung dan mempromosikan Jawlensky.
Jawlensky yang kini bebas untuk mengejar visi seninya kemudian pindah ke Muencehn pada tahun 1894, tempat ia belajar di sekolah privat Anton Ažbe. Pada tahun 1905, Jawlensky berkunjung ke tempat Ferdinand Hodler dan dua tahun kemudian ia memulai pertemanannya dengan Jan Verkade serta bertemu dengan Paul Sérusier. Verkade dan Sérusier mengajari Jawlensky mengenai unsur praktis dan teoretis dari karya Nabis serta prinsi sintetis seni.
Jawlensky kemudian bertemu dengan Wassily Kandinsky serta berbagai seniman Rusia lainnya. Ia lalu berperan dalam pembentukan Neue Künstlervereinigung München. Karya Jawlensky dari masa ini cenderung padat dan kaya warna sementara karya-karyanya selanjutnya cenderung abstrak dan sederhana. Dari tahun 1908 hingga 1910, Jawlensky dan von Werefkin menghabiskan musim panas mereka di Alpen Bavaria bersama Kandinsky dan temannya, Gabriele Münter. Di sana, dengan melukis pemandangan pegunungan di sekitarnya, mereka bereksperimen dengan teknik satu sama lain serta mendiskusikan landasan teoretis dari karya mereka. Setelah mengunjungi wilayah pesisir Laut Baltik dan bertemu dengan Henri Matisse pada tahun 1911 dan Emil Nolde pada tahun 1912, Jawlensky kembali menggunakan warna dan bentuk secara ekspresif pada karyanya.
Jawlensky lalu pindah ke Swiss setelah diusir dari Jerman pada tahun 1914. Di sana ia bertemu Emmy Scheyer pada tahun 1916 yang juga menghentikan kariernya untuk mempromosikan karya Jawlensky di Amerika Serikat. Jawlensky merupakan orang yang memberinya nama "Galka", kata bahasa Rusia untuk gagak Erasia. Setelah sempat jeda bereksperimen terhadap wujud manusia, Jawlensky membuat seri karya populernya yaitu (1917–1919) dan "Wajah Penyelamat" (1918–1920) yang terinspirasi dari ingatan masa kecilnya terhadap ikon-ikon Ortodoks Rusia.
Jawlensky kemudian tinggal di Wiesbaden pada tahun 1922 setelah sebelumnya menikah Hélène Nesnakomoff yang darinya ia dikaruniai anaknya satu-satunya yaitu Andreas Jawlensky. Pada tahun 1924 ia mendirikan Die Blaue Vier yang karya-karyanya, berkat promosi yang dilakukan Scheyer, dipamerkan di Jerman dan Amerika Serikat. Sejak tahun 1929, Jawlensky mulai menderita atrtritis yang kian menyulitkannya untuk melukis dan memaksanya untuk berhenti pada tahun 1937. Ia kemudian mendikte memoarnya pada tahun 1938. Jawlensky meninggal di Wiesbaden, Jerman, pada tanggal 15 Maret 1941. Ia dan istrinya dikuburkan di pemakaman Gereja St. Elizabeth, Wiesbaden.
Pada bulan November 2003, lukisan "Schokko" ("Schokko mit Tellerhut") karya Jawlensky terjual dengan harga AS$ 9.296.000 dan kembali pada Februari 2008 dengan harga BR£ 9.450.000.
Kelompok musik jazz Acoustic Ladyland dalam albumnya tahun 2006 bejudul "Skinny Grin", menggunakan salah satu karya Jawlensky yaitu "Potret Penari Alexander Sacharoff" sebagai sampul album.
Anugerah Jawlensky diberikan setiap lima tahun kepada seniman kontemporer pilihan. Anugerah ini diselenggarakan oleh pemerintah Negara Bagian Wiesbaden, Spielbank Wiesbaden, dan Nassauische Sparkasse. Hadiah yang diberikan mencakup uang tunai, pameran karya di Museum Wiesbaden, serta pembelian sebuah karya.
Lukisan karya Jawlensky kini dimiliki oleh berbagai galeri dan museum di berbagai negara serta di koleksi-koleksi pribadi. Museum Ostwall di Dortmund memiliki koleksi Jawlensky yang cukup banyak sementara koleksi terbanyak dimiliki oleh Museum Wiesbaden, yang memiliki lebih dari 90 karya Jawlensky.
