Devanshi adalah serial televisi Indian Drama Romantis yang disiarkan di Colors TV. Serial ini mengudara Senin-Jumat pukul 06:00 WIB. Film ini diproduksi oleh Full House Media dari Sonali Jaffer dan Amir Jaffer. Serial ini dijuluki dalam bahasa Tamil sebagai Devi di Polimer TV. Drama tersebut memuncak pada tanggal 29 September 2017.
Pertunjukan di Haryana. Ini berfokus pada isu-isu yang berkaitan dengan takhayul. Plot ini berkisah tentang seorang anak yang "ilahi" dipilih sebagai dedikasi kepada sang dewi. Misterinya adalah bahwa kepolosan anak tersebut melontarkan tipu muslihat orang dewasa di sekitarnya. Ini memiliki pelajaran untuk anak-anak dan orang dewasa dan ini menghibur untuk ditonton.
Setelah 14 tahun, Devanshi dan Sakshi telah dewasa dan keduanya meninggalkan Jwalapuri sesuai keinginan ayah mereka. Namun, karena dia menderita penyakit jiwa saudari, dia harus datang ke Jwalapuri lagi. Sakshi menjadi kendala di jalan para diva. Alih-alih Sakshi, Devanshi menjadi sasaran busur api tapi Vardhan, yang sekarang sedikit kejam terhadap kepercayaan takhayul ini, menyelamatkannya. Penduduk desa salah mengerti Sakshi atas Devanshi dan Devanshi untuk Sakshi. Mereka berdua menjadi sasaran penduduk desa yang marah dan Kusum, tapi Vardhan selalu menyelamatkan mereka. Sementara Devanshi dan Vardhan mulai saling jatuh cinta. Setelah semua orang tahu bahwa Devanshi adalah Sakshi dan Sakshi adalah Devanshi. Karena Sakshi ini disembuhkan dari penyakit jiwa dan jatuh cinta pada Vardhan, tapi segera menyadari bahwa Vardhan sedang mencintai Devanshi. Devanshi tahu tentang Kusum ' dosa-dosanya termasuk kematian orang tuanya. Sakshi dan Kusum mulai merencanakan melawan Devanshi, tapi kemudian Sakshi menyadari bahwa Devanshi sangat mencintainya dan menghentikan pertarungannya. Kusum mencoba membunuhnya dan Devanshi memintanya untuk pergi sementara, jadi Sakshi melakukannya. Devanshi dan Vardhan menikah. Dengan bantuan Ishwar, dia mengekspos Kusum di depan penduduk desa, tapi Kusum berhasil melarikan diri dengan bantuan Mohan. Ada yang datang Menka, yang sudah menikah dengan sepupu Vardhan Golu, tapi dia jatuh cinta pada Vardhan. Kusum masuk sebagai bua Menka dan plot melawan Devanshi. Devanshi dan Vardhan sempurna saat Kusum dan Mohan mencoba membuat Menka dan Vardhan mendekat. Devanshi hamil, tapi dibingkai bahwa dia mengandung anak haram. Ishwar meninggal akibat serangan jantung yang disebabkan oleh Kusum. Penduduk desa mencoba membunuh Devanshi dan dia jatuh di sungai dan kehilangan anaknya. Dia merencanakan balas dendamnya.
Semua orang berpikir bahwa Devanshi sudah meninggal, sementara dia telah menjadi wanita bisnis bernama Kalki Shah. Dia kembali ke Jwalapuri dan membuat hidup semua orang menjadi sulit. Dia membuat Mohan dan Kusum saling berhadapan, memenangkan Nutan, Bhupi dan mencoba memisahkan Menka dan Vardaan. Kusum akhirnya mencoba membuat Vardaan dan Kalki jatuh satu sama lain dan menikah, karena suami Kalki akan mendapatkan 50% propertinya. Hal ini membuat Menka benar-benar cemburu dan dia mencoba membunuh Kalki dan menyalahkan Kusum. Tapi datanglah Pavan Bakshi, yang mencintai Kalki, dan menyatakan bahwa Kalki adalah istrinya dan akhirnya menyelamatkannya dari perangkap mematikan Menka. Pavan mulai jatuh cinta pada Devanshi sambil membantunya dan tidak ingin dia kembali bersama Vardaan sehingga mulai berkomplot melawannya. Akhirnya, dia berhasil membantu Vardaan melihat bahwa Menka hanya mengejar uangnya dan pernikahan mereka tidak akan terjadi. Vardaan kemudian belajar tentang kepolosan Devanshi dan kesedihannya meleburkan hati Kalki yang ingin membuat hidupnya sulit. Lebih jauh lagi, dia mengungkapkan kebenaran tentang Kusum Sundari sekali lagi kepada semua orang dengan bantuan Pavan yang ingin menyelamatkan Devanshi dari Kusum, Mohan dan penduduk desa. Seorang gadis berusia 11 tahun keluar dari hundi yang kebetulan disebut Kalki dan memberitahu semua orang bahwa dia berasal dari sebuah panti asuhan dan meninggalkan 'Devanshi didi' sendirian. Ketika Vardaan mengetahui keseluruhan kebenaran, dia awalnya sangat kesal dengan dirinya sendiri dan mencoba bunuh diri namun Devanshi menghentikannya, memutuskan untuk memberinya kesempatan lagi. Vardaan kemudian belajar tentang kepolosan Devanshi dan kesedihannya meleburkan hati Kalki yang ingin membuat hidupnya sulit. Lebih jauh lagi, dia mengungkapkan kebenaran tentang Kusum Sundari sekali lagi kepada semua orang dengan bantuan Pavan yang ingin menyelamatkan Devanshi dari Kusum, Mohan dan penduduk desa.
