Winter's Bone adalah film drama Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Debra Granik dan diproduseri oleh Anne Rosellini dan Alix Madigan-Yorkin. Naskah film ini ditulis oleh Debra Granik dan Anne Rosellini berdasarkan buku "Winter's Bone" karya Daniel Woodrell. Film ini dibintangi oleh Jennifer Lawrence dan John Hawkes.
Film "Winter's Bone" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 21 Januari 2010 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 11 Juni 2010. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Ree Dolly (Jennifer Lawrence) yang berusia 17 tahun merawat ibunya yang sakit mental, adik laki-lakinya yang berusia 12 tahun, Sonny (Isaiah Stone), dan adik perempuannya yang berusia 6 tahun, Ashlee (Ashlee Thompson), di daerah Ozarks di Missouri. Ree memastikan adik-adiknya makan dan mengajarkan mereka keterampilan dasar bertahan seperti berburu dan memasak. Keluarga Ree sangat miskin. Ayah Ree, Jessup, belum lama berada di rumah dan keberadaannya tidak diketahui. Jessup keluar dengan jaminan setelah penangkapan karena pembuatan "engkol".
Sherif Baskin (Garret Dillahunt) memberitahu Ree bahwa jika ayahnya tidak hadir pada tanggal sidang yang ditentukan di pengadilan, mereka akan kehilangan rumah karena dianggap sebagai bagian dari jaminannya. Ree mulai mencari ayahnya dan bertemu dengan pamannya, yang merupakan pecandu metamfetamina, Teardrop (John Hawkes), lalu ia melanjutkan perjalanannya ke keluarga yang jauh dan akhirnya ia mencoba untuk berbicara dengan bos kriminal setempat, Thump Milton (Ronnie Hall). Thump menolak bertemu dengan Ree dan satu-satunya informasi yang Ree sampaikan adalah peringatan untuk meninggalkan situasinya sendiri dan cerita bahwa Jessup meninggal karena kebakaran laboratorium metamfetamina atau meninggalkan kota untuk menghindari persidangan.
Ketika Jessup tidak datang ke persidangan, si pemberi jaminan datang mencari Jessup dan memberitahu Ree bahwa Ree memiliki sekitar satu minggu sebelum rumah dan tanah disita. Ree memberitahunya bahwa Jessup pasti telah mati, karena "keluarga Dolly tidak akan lari". Ia memberitahu Ree bahwa ia harus mendapatkan bukti bahwa ayahnya meninggal untuk menghindari jaminan yang akan hangus.
Ree mencoba bertemu dengan Thump lagi dan dipukuli oleh para wanita dari keluarga Thump. Teardrop muncul dan menyelamatkan Ree, menjanjikan penyerangnya bahwa Ree tidak akan mengatakan apapun atau menyebabkan lebih banyak masalah. Teardrop memberitahu Ree bahwa ayahnya terbunuh karena ia akan memberitahukan pembuat metamfetamina lainnya, namun Teardrop tidak tahu siapa yang membunuhnya. Teardrop memperingatkan Ree bahwa jika ia tahu pelakunya, Ree tidak boleh memberitahunya, karena si pembunuh kemungkinan akan membunuh Teardrop juga.
Beberapa malam kemudian, wanita dari keluarga Thump yang memukul Ree datang ke rumahnya dan menawarkan untuk membawanya ke "tulang ayahnya". Wanita itu menempatkan karung goni di kepalanya dan mengantarnya ke danau, di mana mereka mendayung ke daerah dangkal tempat tubuh ayahnya terendam. Mereka menyuruh Ree untuk menyentuh air dan memegang tangan ayahnya agar mereka bisa memotong tangan ayahnya dengan gergaji mesin. Tangan yang terputus tersebut akan menjadi bukti kematian bagi pihak berwenang. Ree membawa tangan tersebut ke sherif dan memberitahunya bahwa seseorang melemparkannya ke teras rumahnya.
Si pemberi jaminan memberikan Ree sebagian uang dari jaminan tersebut, yang disiapkan oleh rekan Jessup yang tidak dikenal. Ree mencoba memberikan banjo Jessup ke Teardrop, namun Teardrop menyuruh Ree menyimpan banjo tersebut di rumah untuk Jessup. Saat Teardrop pergi, ia memberitahu Ree bahwa ia sekarang tahu siapa pembunuh ayahnya. Ree meyakinkan Sonny dan Ashlee bahwa ia tidak akan pernah meninggalkan mereka.
Film "Winter's Bone" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 164 ulasan, dengan rating rata-rata 8.3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 90 dari 100, berdasarkan 38 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".
Film "Winter's Bone" mendapatkan $6,531,503 di Amerika Utara dan $9,600,048 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $16,131,551, melebihi anggaran produksi film $2 juta.
Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $84,797, menempati posisi ke-35 di box office.
