Beasts of the Southern Wild adalah film drama fantasi petualangan Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Benh Zeitlin dan diproduseri oleh Dan Janvey, Josh Penn dan Michael Gottwald. Naskah film ini ditulis oleh Lucy Alibar dan Benh Zeitlin berdasarkan drama "Juicy and Delicious" karya Lucy Alibar. Film ini dibintangi oleh Quvenzhané Wallis dan Dwight Henry.
Film "Beasts of the Southern Wild" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 20 Januari 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 27 Juni 2012. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Ketika badai mendekati komunitas bayou Louisiana selatan yang disebut "Bathtub" (sebuah komunitas yang terputus dari tempat lain di dunia dengan sebuah tanggul), Hushpuppy (Quvenzhané Wallis) yang berusia enam tahun dan ayahnya yang sakit keras, Wink (Dwight Henry), sangat optimis tentang kehidupan dan masa depan mereka. Anak-anak di sekolah sedang diajarkan oleh Miss Bathsheba (Gina Montana) tentang alam dan pelepasan aurochs prasejarah dari lapisan es yang mencair. Di rumah, Hushpuppy menghidupi dirinya sendiri ketika Wink hilang. Saat kembali, Wink memakai baju dan gelang rumah sakit. Mereka berdebat dan saat Hushpuppy kembali ke rumahnya, Hushpuppy sengaja membakar rumahnya. Pengejaran terjadi antara Hushpuppy dengan Wink dan akhirnya Hushpuppy ditampar oleh Wink. Ketika Hushpuppy membalas Wink dengan meninju dadanya, Wink roboh. Hushpuppy, menyadari insiden yang ditimbulkannya, mencari pertolongan hanya untuk menemukan Wink hilang saat ia kembali.
Sementara itu, di Arktik, aurochs yang beku di lempengan es mulai hanyut ke laut.
Banyak penduduk Bathtub melarikan diri karena badai semakin mendekat. Wink muncul kembali dan terhuyung-huyung di sepanjang sisi jalan. Ia menemukan Hushpuppy dan membawanya pulang untuk mencari perlindungan sebelum badai menyerang. Dalam upaya untuk membuat putrinya lebih baik, Wink berusaha menakut-nakuti badai dengan menembakkan senapan ke awan. Keesokan harinya, keduanya mengelilingi reruntuhan dan terhubung dengan penduduk yang masih hidup.
Penduduk Bathtub merayakan berakhirnya badai dan membuat rencana untuk membangun kembali komunitas mereka, namun lingkungannya rusak karena air laut yang pasang dari badai telah mencemari persediaan air bersih. Wink berencana untuk mengalirkan air dengan menghancurkan tanggulnya. Ia dan sekelompok kecil temannya menaruh dinamit, lalu membuat lubang di dinding dengan hewan "alligator gar" sehingga airnya surut. Pihak berwenang tiba dan memberlakukan perintah evakuasi wajib, memindahkan penduduk Bathtub ke tempat penampungan darurat. Wink mendapatkan operasi atas penyakitnya, namun sudah terlambat untuk memulihkan kesehatannya. Pada kesempatan pertama, para penduduk melarikan diri kembali ke rumah mereka.
Sadar akan kondisi ayahnya, Hushpuppy mencari ibunya yang hilang. Ia dan teman-temannya berenang ke kapal, yang membawa mereka ke sebuah bar terapung Elysian Fields. Hushpuppy bertemu dengan seorang juru masak yang kemungkinan besar adalah ibunya, meskipun wanita itu tidak mengenalinya. Si juru masak mmeberitahu bahwa Hushpuppy bisa tinggal bersamanya jika ia menginginkannya, namun Hushpuppy memberitahu bahwa ia perlu pulang ke rumah. Hushpuppy dan teman-temannya kembali ke rumah di mana ia melihat aurochs. Ketika aurochs pergi, Hushpuppy kembali ke rumah dan mengucapkan selamat tinggal terakhirnya kepada Wink yang sekarat, mendengarkan detak jantung terakhirnya. Ia menyalakan api untuk pemakaman Wink dan berdiri bersama dengan sisa penduduk Bathtub.
Film "Beasts of the Southern Wild" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 192 ulasan, dengan rating rata-rata 8.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 86 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".
Film "Beasts of the Southern Wild" mendapatkan $12,795,746 di Amerika Utara dan $10,469,386 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $23,265,132, melebihi anggaran produksi film $1.8 juta.
Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $169,702, menempati posisi ke-27 di box office di belakang film "Wreck-It Ralph".
