Mitologi Aztek merupakan kumpulan atau koleksi mitos-mitos peradaban Aztek dari Meksiko Tengah. Bangsa Aztek merupakan penutur bahasa Nahuatl yang tinggal di Meksiko tengah dan kebanyakan mitologi mereka mirip dengan mitologi Mesoamerika. Menurut legenda, beberapa kelompok yang kelak akan menjadi suku Aztek tiba dari utara ke lembah Anahuac di sekitar Danau Texcoco. Lokasi lembah dan danau tujuan ini telah diketahui secara pasti, yaitu di jantung Ciudad de México, tetapi asal usul bangsa Aztek sendiri tidak diketahui secara pasti. Laporan tentang asal usul mereka berbeda-beda. Menurut mitos nenek moyang, Mexica/Aztek datang dari suatu tempat di utara yang disebut Aztlan, "nahuatlacas" (suku berbahasa Nahuatl, dari "tlaca", "manusia") terakhir (dari tujuh nahuatlacas yang ada) yang melakukan perjalanan ke selatan, sehingga nama mereka disebut ""Azteca"." Laporan lain menyebutkan asal mereka dari Chicomoztoc, "tempat dari tujuh gua," atau di Tamoanchan (asal usul legendaris semua peradaban).
Mexica/Aztek dikisahkan dibimbing oleh dewa Huitzilopochtli, artinya "Kolibri bertangan kiri" atau ""kolibri" dari Selatan." Di sebuah pulau di Danau Texcoco, mereka melihat seekor elang sedang mencengkeram ular berbisa dengan cakarnya, bertengger di kaktus nopal. Penglihatan ini menggenapi nubuat yang mengatakan bahwa mereka harus menemukan rumah baru di tempat itu. Suku Aztek membangun kota Tenochtitlan di tempat itu, membangun pulau buatan, yang saat ini berada di pusat Kota Meksiko. Penglihatan yang legendaris ini digambarkan pada lambang negara Meksiko.
Menurut legenda, ketika orang-orang Meksiko tiba di lembah Anauak di sekitar Danau Texcoco, oleh kelompok lain mereka dianggap sebagai kelompok yang paling tidak beradab dari semuanya, tapi Mexica/Aztek memutuskan untuk belajar, mereka mengambil semua yang mereka bisa dari orang lain, terutama dari suku Toltek kuno (mereka tampaknya agak merasa kebingungan dengan peradaban Teotihuacan yang jauh lebih kuno). Bagi bangsa Aztek, Toltek adalah asal usul segala budaya; "Toltecayotl" adalah sinonim untuk budaya. Legenda Aztek mengidentifikasi Toltek dan kultus Quetzalcoatl dengan kota legendaris Tollan, yang juga diidentifikasikan dengan Teotihuacan yang lebih kuno.
Aztek mengadopsi dan memadukan beberapa tradisi sebelumnya, sehingga mereka memiliki beberapa mitos penciptaan. Menurut salah satu kisah penciptaan Aztek, Lima Matahari menggambarkan empat periode besar sebelum dunia kini, yang masing-masing berakhir dengan bencana, dan "yang diberi nama dari fungsi kekuatan atau unsur ilahi yang mengakhiri masing-masing dari mereka". Coatlicue adalah ibu dari Centzon Huitznahua ("Empat Ratus orang Selatan"), putra-putranya, dan Coyolxauhqui, putrinya. Dia menemukan sebuah bola yang penuh dengan bulu dan meletakkannya di pinggang, kemudian mengandung Huitzilopochtli. Anak-anaknya yang lain menjadi curiga dengan identitas sang ayah dan bersumpah untuk membunuh ibu mereka. Dia melahirkan di Gunung Coatepec, dikejar oleh anak-anaknya, tetapi bayi Huitzilopochtli yang baru lahir berhasil mengalahkan sebagian besar saudara-saudara-nya, yang kemudian menjadi bintang. Ia juga membunuh adiknya Coyolxauhqui dengan mengambil jantungnya menggunakan Xiuhcoatl (ular api) dan melemparkan tubuhnya ke bawah gunung. Peristiwa ini dikatakan  menginspirasi suku Aztek untuk mengambil jantung korban-korban mereka dan melemparkan tubuh mereka di sisi kuil yang dipersembahkan untuk Huitzilopochtli, yang melambangkan matahari yang mengusir bintang-bintang pada waktu fajar.
Zaman ini ("Nahui-Ollin") merupakan zaman kelima atau  penciptaan kelima. Zaman ini dimulai di kota kuno Teotihuacan. Menurut mitos, semua dewa berkumpul untuk mengorbankan diri mereka sendiri dan menciptakan sebuah era baru. Meskipun dunia dan matahari telah diciptakan, matahari hanya dapat bergerak dan waktu dan sejarah dapat dimulai hanya melalui pengorbanan para dewa. Yang paling tampan dan terkuat dari para dewa, Tecuciztecatl, seharusnya mengorbankan dirinya, tetapi ketika tiba waktunya untuk mengorbankan diri, ia tidak mampu melompat ke dalam api. Sebaliknya, Nanahuatl dewa paling kecil dan sederhana dari semua dewa, juga penuh bisul, mengorbankan dirinya pertama dan melompat ke dalam api. Dengan pengorbanannya itu matahari mulai bergerak dan waktu pun dimulai. Dipermalukan oleh pengorbanan Nanahuatl, Tecuciztecatl juga melompat ke dalam api dan menjadi bulan.
