Notes on a Scandal adalah film drama kriminal thriller Britania Raya tahun 2006 yang disutradarai oleh Richard Eyre dan diproduseri oleh Scott Rudin dan Robert Fox. Naskah film ini ditulis oleh Patrick Marber berdasarkan buku "Notes on a Scandal" karya Zoë Heller. Film ini dibintangi oleh Judi Dench, Cate Blanchett dan Bill Nighy.
Film "Notes on a Scandal" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2006 secara terbatas dan 26 Januari 2007 secara luas. Film ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 2 Februari 2007. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Barbara Covett (Judi Dench) merupakan seorang guru sejarah di sebuah sekolah komprehensif di London. Sebagai seorang perawan tua yang hampir pensiun, satu-satunya hiburan Barbara adalah buku hariannya. Ketika seorang guru kesenian baru, Sheba Hart (Cate Blanchett), masuk ke sekolah, Barbara segera tertarik padanya. Sheba menikah dengan Richard yang jauh lebih tua (Bill Nighy) dan baru saja memasuki dunia kerja setelah mengabdikan dirinya untuk seorang putra dengan kebutuhan khusus.
Barbara kemudian mengetahui bahwa Sheba berselingkuh dengan seorang siswa berusia 15 tahun, Steven Connolly (Andrew Simpson), setelah melihat Sheba melakukan seks oral kepadanya melalui jendela. Ketika Barbara berselisih dengannya, Sheba memintanya untuk tidak memberitahu administrasi sekolah hingga setelah Natal karena Sheba ingin bersama keluarganya, Barbara mengaku bahwa ia tidak berniat memberitahu sehingga Sheba segera mengakhiri hubungan itu. Sheba akhirnya memberitahu Steven bahwa perselingkuhannya telah berakhir. Namun, ketika Sheba menolak untuk menyerah dengan tuntutan Barbara pada waktunya, Barbara mengungkapkan rahasia tersebut kepada seorang guru pria yang memberitahu Barbara bahwa ia tertarik pada Sheba dan meminta Barbara untuk bertindak sebagai perantara.
Setelah perselingkuhan diketahui oleh sekolah, Barbara dan Sheba sama-sama kehilangan pekerjaan mereka. Kepala sekolah menduga bahwa Barbara mengetahui tentang perselingkuhan dan tidak memberitahu pihak berwenang. Ia juga mengetahui bahwa seorang mantan guru di sekolah telah mengeluarkan perintah penahanan terhadap Barbara karena mengintainya dan tunangannya. Sheba diusir dari rumahnya oleh suaminya dan pindah ke rumah Barbara. Sheba tidak menyadari bahwa Barbara adalah alasan ia diketahui oleh sekolah dan percaya bahwa perselingkuhan itu diketahui karena Steven mengakuinya kepada ibunya. Ketika Sheba menemukan buku harian Barbara dan membacanya bahwa Barbara yang membocorkan rahasianya, ia berseteru dengan Barbara dan menyerangnya dalam kemarahan. Keributan pun terjadi dan Sheba berlari keluar dengan buku harian Barbara ke kerumunan reporter dan fotografer. Ketika Sheba dikepung oleh mereka, Barbara menyelamatkannya. Sheba lelah dan dengan tenang memberitahu Barbara bahwa ia telah memulai persahabatan dengan Barbara karena ia menyukainya dan mereka bisa menjadi teman. Ia meninggalkan Barbara, meletakkan jurnal di atas meja dan kembali ke rumah keluarganya. Richard dan Sheba saling berpandangan diam selama beberapa saat, lalu Richard mengizinkannya masuk. Sheba kemudian dijatuhi hukuman 10 bulan penjara.
Barbara kemudian bertemu dengan wanita lain yang lebih muda dan sedang membaca koran tentang perselingkuhan Sheba Hart. Barbara memberitahu bahwa ia kenal dengan Sheba, namun hal ini menunjukkan bahwa mereka hampir tidak mengenal satu sama lain. Barbara memperkenalkan dirinya, mengajak wanita lain ke konser dan mereka terus berbicara.
Film "Notes on a Scandal" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 172 ulasan, dengan rating rata-rata 7.5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 73 dari 100, berdasarkan 35 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".
Film "Notes on a Scandal" mendapatkan $17,510,118 di Amerika Utara dan $32,242,273 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $49,752,391, melebihi anggaran produksi film $27.5 juta.
Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $414,487, menempati posisi ke-26 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2,603,703, menempati posisi ke-13 di box office.
