Anne-Marie Rose Nicholson (), yang dikenal secara profesional sebagai Anne-Marie, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Inggris. Dia telah mencapai beberapa charting single di UK Singles Chart, termasuk Clean Bandit's "Rockabye", yang menampilkan Sean Paul, yang mencapai posisi puncak di nomor satu, serta "Alarm", "Ciao Adios", dan "Friends". Album studio debutnya, "Speak Your Mind", akan dirilis pada 27 April 2018.
Anne-Marie lahir dan dibesarkan di East Tilbury di Essex. Ayahnya berasal dari Irlandia, sementara ibunya berasal dari Essex. Dia muncul dalam dua produksi West End sebagai seorang anak - Les Miserables ketika dia berusia enam tahun, dan Whistle Down the Wind bersama seorang Jessie J muda ketika dia berusia 12 tahun.
Nicholson berlatih shotokan karate dari usia sembilan tahun, dan memenangkan Double Gold dalam Kejuaraan Dunia Karate Federasi Fiatoshi Shotokan 2002, Emas dan Perak di Kejuaraan Dunia Karate Federasi Fiatoshi Shotokan 2007, dan Emas di Federasi Nasional Karate Tradisional Inggris Kejuaraan. Dia memuji ini dengan mengajarinya "disiplin dan fokus - pada dasarnya semua yang saya butuhkan untuk karier ini" tetapi sekarang tidak punya waktu untuk berlatih sering, karena melakukan komitmen. Dia juga menghadiri Palmer's College di Thurrock saat remaja.
Anne-Marie memotong demo solo untuk Rocket Records pada 2013 yang disebut "Summer Girl". Karier solonya dibatasi agar dia mengembangkan dirinya sebagai seniman; untuk sementara, ia menjadi bintang tamu di Magnetic Man, Gorgon City dan Raized oleh Wolves, setelah itu ia menarik perhatian Rudimental; salah satu vokalis mereka pergi, sehingga mereka meminta Anne-Marie menggantikannya. Dia tampil di empat lagu di album mereka We the Generation, di antaranya dua co-fitur dengan Dizzee Rascal dan Will Heard; yang terakhir, "Rumor Mill", mencapai nomor 67 di UK Singles Chart. Dia menghabiskan dua tahun tur bersama mereka.
Pada 10 Juni 2015, Anne-Marie merilis EP debutnya, Karate , yang keluar dengan label baru saat itu, Major Tom; dua single dirilis dari itu, "Karate" dan "Gemini", yang menyebabkan Anne-Marie membuat pertunjukan solo pertamanya. Pada bulan November 2015, ia merilis "Do It Right", yang mencapai nomor 90 di UK Singles Chart. Awalnya dimaksudkan untuk tampil di album debut Anne-Marie, yang pada saat itu, memiliki judul kerja Breathing Fire.
Pada 20 Mei 2016, Anne-Marie merilis single pertama dari album debutnya, "Alarm", yang menghabiskan satu minggu di nomor 76 pada bulan Juni, sebelum muncul kembali sebulan kemudian; kemudian memuncak di nomor 16 dan bersertifikat Platinum di Inggris. Pada bulan Oktober 2016, Anne-Marie dikonfirmasi untuk bermain di edisi tiga puluh pertama Eurosonic Noorderslag di Groningen, Belanda. Pada bulan yang sama, Clean Bandit merilis lagu mereka " Rockabye ", dengan Anne-Marie sebagai vokalis utama dan menampilkan rapper asal Jamaika Sean Paul. Ini menghabiskan sembilan minggu berturut-turut di nomor satu, dan memperoleh Natal nomor satu yang didambakan. Lagu ini telah disertifikasi multi-platinum di sebagian besar Eropa, Amerika Utara, dan Oceania.
Pada tanggal 10 Maret 2017, Anne-Marie merilis "Ciao Adios", yang sebelumnya pernah ditayangkan langsung di KOKO pada 28 November 2016. Single ini menjadi top 10 hit di Inggris, memetakan di nomor sembilan dan disertifikasi Platinum oleh BPI. Single berikutnya Anne-Marie melihat dia berkolaborasi dengan Snakehips di "Either Way", yang juga menampilkan Joey Badass. Pada 22 September, Anne-Marie merilis "Heavy", diikuti oleh "Then" pada 15 Desember. Pada tahun 2018, Anne-Marie berkolaborasi dengan Marshmello di "Friends". Lagu ini dirilis pada tanggal 9 Februari 2018, dan merupakan hit pertama dari lima besar Inggris di Inggris oleh Anne-Marie sebagai artis utama. Pada 21 Februari, Anne-Marie mengumumkan bahwa album studio debutnya, Speak Your Mind , akan dirilis pada 27 April 2018.
