Monster adalah film biografi drama kriminal tahun 2003 yang disutradarai oleh Patty Jenkins dan diproduseri oleh Charlize Theron, Mark Damon, Clark Peterson, Donald Kushner dan Brad Wyman. Naskah film ini ditulis oleh Patty Jenkins. Film ini dibintangi oleh Charlize Theron, Christina Ricci, Bruce Dern dan Lee Tergesen.
Film "Monster" ditayangkan secara perdana di Festival Lembaga Film Amerika pada tanggal 16 November 2003 dan dirilis di Jerman pada tanggal 15 April 2004. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 24 Desember 2003 secara terbatas dan 30 Januari 2004 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Pada tahun 1989, setelah pindah dari Michigan ke Daytona Beach, Florida, seorang pekerja seks komersial bernama Aileen Wuornos (Charlize Theron) dengan bertemu Selby Wall (Christina Ricci) di sebuah kedai homoseksual. Meskipun awalnya ia bermusuhan dan menyatakan bahwa ia bukan lesbian, Aileen berbicara dengan Selby sambil minum segelas bir. Selby mengantarkan Aileen saat ia seperti sangat protektif terhadapnya. Selby mengajak Aileen untuk bermalam bersamanya. Mereka kembali ke rumah di mana Selby tinggal (diasingkan sementara oleh orang tuanya menyusul tuduhan dari gadis lain bahwa Selby mencoba menciumnya). Mereka kemudian setuju untuk bertemu di arena seluncur sepatu roda, lalu mereka berciuman untuk pertama kalinya. Aileen dan Selby jatuh cinta, namun mereka tidak punya tempat tujuan sehingga Selby kembali ke rumah bibinya.
Setelah diserang secara seksual dan dianiaya oleh seorang pelanggan bernama Vincent Corey (Lee Tergesen), Aileen membunuhnya untuk membela diri dan memutuskan untuk keluar dari prostitusi. Aileen mengakui tindakannya kepada Selby, yang telah marah kepada Aileen karena kegagalannya untuk mendukung mereka. Aileen berusaha mencari pekerjaan yang layak, namun karena kurangnya kualifikasi dan riwayat kriminalnya, beberapa atasan menolaknya dan kadang-kadang bersikap bermusuhan secara terang-terangan. Putus asa demi uang, Aileen kembali ke prostitusi. Aileen merampok dan membunuh para pelanggannya, masing-masing pelanggannya dibunuh dengan cara yang lebih brutal karena ia yakin bahwa mereka semua mencoba memperkosanya. Aileen menghindari salah satu pelanggannya karena kasihan ketika sang pelanggan mengakui bahwa pelanggan tersebut tidak pernah berhubungan seks dengan seorang pekerja seks komersial, namun ia akhirnya membunuh lelaki lain yang menawarkan bantuan kepadanya dan alih-alih memanfaatkan Aileen. Aileen menggunakan uang yang dicuri dari korbannya untuk memenuhi kebutuhan dirinya dan Selby.
Namun, Selby membaca di surat kabar tentang serangkaian pembunuhan dan ia mulai curiga bahwa Aileen mungkin telah melakukan itu. Selby berseteru dengan Aileen, yang membenarkan tindakannya dengan mengaku bahwa ia hanya melindungi dirinya sendiri. Merasa ngeri, Selby kembali ke Ohio dengan bis. Pada malam penangkapannya, Aileen didekati oleh dua pemburu bayaran yang membujuknya untuk menyerahkannya kepada polisi. Thomas (Bruce Dern) yang selalu dikenal Aileen sebagai satu-satunya temannya, mencoba menyelamatkannya dari penangkapan dengan menculik Aileen dari dua pemburu bayaran yang mendekatinya. Thomas menawarkan untuk mengantarnya, namun Aileen menolak dan berpikir bahwa Thomas mencoba memperkosanya seperti semua pria lain. Aileen akhirnya ditangkap di sebuah kedai dan berbicara dengan Selby untuk terakhir kalinya saat berada di penjara. Selby memberitahu beberapa informasi yang memberatkan melalui telepon dan Aileen menyadari bahwa polisi sedang mendengarkannya. Untuk melindungi Selby, Aileen mengakui bahwa hanya ia sendiri yang melakukan pembunuhan. Selama persidangan Aileen, Selby bersaksi melawannya atas persetujuan Aileen. Aileen dihukum karena pembunuhan dan dijatuhi hukuman mati. Pada tanggal 9 Oktober 2002, Aileen dieksekusi dengan suntik mati.
Film "Monster" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 81%, berdasarkan 186 ulasan, dengan rating rata-rata 7.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 74 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".
Film "Monster" mendapatkan $34,469,210 di Amerika Utara dan $25,909,374 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $60,378,584, melebihi anggaran produksi film $8 juta.
Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $86,831, menempati posisi ke-45 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3,397,404, menempati posisi ke-11 di box office.
