The Vamps adalah band pop rock asal Inggris yang terdiri dari Brad Simpson (vokal dan gitar), James McVey (gitar dan vokal), Connor Ball (bass dan vokal) dan Tristan Evans (drum dan vokal). Mereka pertama kali mendapatkan ketenaran pada akhir tahun 2012 dengan lagu cover yang diunggah ke YouTube, yang mengarah ke perbandingan dengan One Direction dan diberi label sebagai boy band. Mereka menandatangani kontrak dengan Mercury Records pada November 2012. Mereka telah berkolaborasi bersama beberapa penyanyi seperti Demi Lovato, Shawn Mendes, Omi dan Sabrina Carpenter.
"Can We Dance" dirilis sebagai single debut The Vamps pada September 2013, yang memuncak di nomor dua di UK Singles Chart. Single kedua mereka "Wild Heart" dirilis pada 18 Januari 2014 dan memuncak di nomor tiga. Single ketiga "Last Night" dirilis di radio Inggris pada 24 Februari 2014 dan unduhan digital pada 6 April 2014. Album debut mereka "Meet the Vamps" dirilis pada 14 April 2014. Pada bulan Februari 2014, Vamps merilis "Wild Heart" sebagai single perdana mereka di AS dan Kanada.
The Vamps telah meluncurkan label rekaman mereka sendiri Steady Records dan mereka bekerja dalam kemitraan dengan EMI/Universal, dan artis pertama yang ditandatangani adalah band asal Amerika The Tide. The Vamps merilis album studio kedua mereka "Wake Up" pada 27 November 2015. Single utama dari album, "Wake Up" dirilis pada 2 Oktober 2015.
Pada 14 Juli 2017, The Vamps merilis bagian pertama dari album studio ketiga mereka "Night & Day" versi "Night Edition", yang memulai debutnya di puncak UK Albums Chart, menjadi album pertama yang mencapai nomor satu dari band.
James McVey sudah dikelola oleh Richard Rashman dan Joe O'Neill dari Manajemen Prestise. Memutuskan dia ingin membentuk sebuah band, McVey kemudian menemukan Bradley Simpson pada tahun 2011 melalui YouTube. Bersama-sama, mereka menulis lagu menjelang akhir tahun 2011, dengan Simpson kemudian menjadi vokalis utama. Pada tahun 2012, Simpson dan McVey bertemu Tristan Evans melalui Facebook. Ketiganya kemudian bertemu Connor Ball melalui seorang teman. Pada pertengahan 2012, band mulai mengunggah lagu cover ke saluran YouTube mereka. Pada bulan Oktober mereka dideskripsikan sebagai boyband baru, dengan perhatian khusus yang diberikan pada kinerja YouTube mereka dari lagu One Direction, "Live While We're Young". Dukungan penggemar yang kuat membantu memberi mereka banyak perhatian.
Band ini telah dibandingkan dengan One Direction dan diberi label boyband sejak ketenaran pertama mereka pada akhir 2012, label yang terus diterapkan pada tahun 2014. Band ini tidak setuju dengan stereotip tersebut, menunjuk pada fakta bahwa mereka terbentuk oleh diri mereka sendiri — mereka bukan produk dari produser rekaman — dan mereka memainkan instrumen mereka sendiri.
Bradley Will "Brad" Simpson (lahir ) berasal dari Sutton Coldfield, West Midlands, Inggris. Dia menjadi vokal utama dan memainkan gitar. Simpson bertemu James McVey melalui YouTube pada tahun 2012 (profil McVey mengatakan 2011) dan mulai mengerjakan album debut mereka segera setelahnya.
James Daniel McVey (lahir ) berasal dari Bournemouth, Dorset, Inggris. Dia adalah gitaris utama dan backing vokal. McVey bertemu Brad Simpson melalui YouTube pada tahun 2011 (profil Simpson mengatakan 2012) dan mulai mengerjakan album debut mereka segera setelahnya. Sebelum bergabung dengan band, McVey merilis sebuah EP pada 5 Desember 2009, "Who I Am".
Connor Samuel John Ball (né Stephen, lahir di Aberdeen, Skotlandia) berasal dari Hatton, Warwickshire, Inggris. Dia memainkan gitar bass dan backing vokal. Dia yang terakhir bergabung dengan band.
Tristan Oliver Vance Evans (lahir ) berasal dari Exeter, Devon, Inggris. Dia memainkan drum dan backing vokal. Evans juga bertindak sebagai produser untuk band, terutama dengan covernya.
