Asterix and Cleopatra () adalah sebuah film animasi Belgia/Perancis yang dirilis tahun 1968. Film ini merupakan petualangan Asterix kedua yang dijadikan film. Dengan diawasi oleh pencipta Asterix Goscinny dan Uderzo (yang tidak terlibat dalam produksi film pertama "Asterix the Gaul"), film ini dirasa diproduksi dengan lebih baik daripada prekuelnya, dengan menampilkan animasi yang lebih detail dan lagu film yang lebih halus.
"Asterix and Cleopatra" sebenarnya adalah sebuah film musikal, menampilkan tiga rangkaian lagu individual dan suatu susunan musik yang lebih bervariasi daripada film terdahulu. Unsur-unsur satire dan humor absurd (seperti singa Cleopatra yang bernyanyi dan pahatan Santa Klaus di dinding piramida) benar-benar menonjol.
Setelah bertengkar dengan "Julius Caesar" karena Julius Caesar kurang percaya pada orang-orang Mesir, "Ratu Cleopatra" menantang untuk melakukan taruhan bahwa ia mampu membangun istana yang megah untuk Julius Caesar di Alexandria dalam waktu tiga bulan. Cleopatra memberikan tugas besar ini pada arsitek terbaiknya, "Numerobis" (versi bahasa Inggris: "Edifis"), dengan menjanjikan apabila Numerobis berhasil, ia akan ditimbun dengan emas, tetapi jika gagal akan dilempar ke buaya. Numerobis gentar dan bingung, serta yakin bahwa tugas itu hanya bisa diselesaikan dengan bantuan sihir. Numerobis melakukan perjalanan ke Galia untuk meminta bantuan dukun terkenal "Panoramix "(versi bahasa Inggris: "Getafix").
Panoramix setuju untuk kembali ke Mesir bersama Numerobis, sementara Asterix dan Obelix bersikeras menemani mereka. Lebih jauh lagi Obelix bersikeras membawa "Idefix" (versi bahasa Inggris: "Dogmatix") dalam perjalanan dan menyembunyikannya meskipun Asterix merasa keberatan. Dalam perjalanan, kapal Numerobis bertemu dengan sekelompok bajak laut. Kapal bajak laut itu dihancurkan oleh Asterix dan Obelix. Setelah mencapai Mesir, terlihat jelas bahwa Numerobis bukanlah arsitek yang baik; bangunannya dikatakan oleh Cleopatra sebagai  “bahan tertawaan orang-orang yang tidak tinggal di dalamnya”. Rival liciknya, "Amonbofis" (versi bahasa Inggris: "Artifis"), mengusulkan agar mereka berkolaborasi sehingga dapat membangun istana Caesar tepat waktu dan membagi rata hadiahnya; tetapi apbila mereka gagal hanya Numerobis dilempar ke buaya. Numerobis menolak dan Amonbofis bersumpah untuk balas dendam.
Amonbofis memprovokasi para pekerja untuk mogok. Untuk mendorong mereka bekerja dan meningkatkan produktivas, Panoramix memberikan para pekerja ramuan sihir yang memungkinkan mereka bekerja lebih ringan. Pembangunan berjalan sangat cepat sehingga para pekerja kehabisan suplai batu. Amonbofis telah menyuap penyuplai untuk membuang kiriman batu ke sungai Nil, sehingga para Galia terpaksa mengawal kapal-kapal untuk mengamankan suplai batu.
Upaya Amonbofis lainnya adalah mencoba menyesatkan trio Galia dalam sebuah tur Piramida Agung. Saat terjebak jauh di dalam pyramid, Panoramix memberikan Obelix ramuan sihir, dengan harapan memberikan Obelix kekuatan yang mampu mengeluarkan mereka. Orang-orang Galia itu gagal mengatasi labirin piramida, tetapi akhirnya terselamatkan secara heroik oleh Idefix yang melacak mereka.
Sebagai upaya terakhir menghentikan trio Galia, Amonbofis mencoba meracuni Cleopatra dengan memberikan hadiah berupa kue yang mengandung arsenik. Asterix, Obelix, dan Panoramix dijebloskan ke penjara setelah juru rasa Ratu jatuh sakit setelah memakan kue itu. Beruntung Panoramix membawa antidot yang memungkinkan mereka memakan sisa kue (untuk menunjukkan bahwa kue itu sebenarnya tidak berbahaya) dan menyembuhkan sang juru rasa setelah mengklaim ia memiliki gangguan pencernaan. Mereka bertiga dibebaskan dan kemudian menangkap Amonbofis yang mencoba bersembunyi di dalam sarkofagus, dan menghukumnya bekerja untuk Numerobis.
Cleopatra merasa senang karena semakin besar kemungkinan ia menang taruhan pada Caesar. Caesar takut ia akan kehilangan muka pada Cleopatra dan memerintahkan mata-matanya untuk menyusup ke lokasi pembangunan. Setelah mengetahui bahwa Cleopatra dibantu oleh trio Galia dan ramuan sihirnya, Caesar memerintahkan tiga tentara bayaran, untuk menculik Panoramix. Asterix dan Obelix berhasil membebaskan Panoramix tepat pada waktunya. Dalam keputusasaan, Caesar mengepung lokasi pembangunan dan membombardir istana yang belum selesai dengan batu-batu besar. Cleopatra melakukan intervensi setelah Asterix mambawa pesan padanya, yang memaksa Caesar melepaskan kepungan. Meskipun terdapat kerusakan, istana selesai sesuai jadwal.
