Sweetener adalah album studio keempat yang akan datang oleh penyanyi berkebangsaan Amerika yaitu Ariana Grande. Ini akan dirilis pada bulan Agustus 2018, melalui Republic Records. album ini adalah lanjutan untuk album studio ketiganya Dangerous Woman (2016), dan memiliki penampilan tamu dari Missy Elliott, Nicki Minaj, dan Pharrell Williams.
Pada 13 November 2016, Grande menyatakan di Snapchat bahwa dia telah menyelesaikan album keempatnya. Dia kemudian mengklarifikasi dengan mengatakan, "aku tidak bermaksud untuk membuat sebuah album, dan saya tidak tahu jika itu selesai semua, tapi saya hanya memiliki banyak lagu yang saya benar-benar menyukainya. Saya telah bekerja banyak dan telah menciptakan dan merasa terinspirasi." Pada bulan Desember 2017, dia menegaskan bahwa dia masih bekerja pada album.
Manajer Grande, Scooter Braun mengatakan kepada Variety bahwa album tersebut memiliki suara yang lebih matang: "Sudah waktunya untuk [Ariana] menyanyikan lagu-lagu yang menentukan dirinya ... Whitney, Mariah, Adele - ketika mereka bernyanyi, itulah lagu mereka. Ariana memiliki vokal yang besar. beberapa saat; inilah waktunya untuk lagunya. " Pharrell Williams mengatakan kepada Los Angeles Times: "Hal-hal yang [Ariana] katakan di album ini, ini cukup tingkat berikutnya." Produser Max Martin dan Savan Kotecha kemudian dikonfirmasi untuk berkolaborasi dengan Grande di album tersebut. Pada 28 Desember 2017, Grande berbagi beberapa foto dirinya di studio sepanjang tahun. Minggu berikutnya, Grande berbagi cuplikan dari album di Instagramnya, yang kemudian diungkap menjadi lagu berjudul "Get Well Soon".
Pada tanggal 16 April 2018, dilaporkan bahwa Grande dapat meningkatkan rilisan utama hingga 20 April 2018, karena album label Mark Malone dirilis pada tanggal 27 April. Pada tanggal 17 April 2018, Grande mengumumkan bahwa singel utama album tersebut, "No Tears Left to Cry", akan dirilis pada 20 April 2018.
Di acara TV The Tonight Show Starring Jimmy Fallon, Grande mengumumkan bahwa albumnya akan dipanggil "Sweetener". Dia mengatakan arti di balik judul ini adalah "Ini tentang seseorang membawa cahaya ke sebuah situasi, atau ke hidup seseorang, atau seseorang yang membawa cahaya ke hidupmu, atau memaniskan situasi." Di akhir bulan Mei 2018, dia mengumumkan bahwa albumnya akan memiliki 15 trek dan tiga kolaborasi, termasuk Nicki Minaj.
Pada 2 Juni 2018, Grande mengumumkan di Wango Tango bahwa album tersebut akan tersedia untuk pra-pesan pada 20 Juni 2018, dan "The Light Is Coming" akan dirilis bersamaan.
Grande terdiam di semua media sosial setelah berbagi cuplikan lagu dari album tersebut pada tanggal 31 Desember 2017. Pada tanggal 17 April 2018, Grande pecahkan kediaman dia dengan berbagi cuplikan single utama album, "No Tears Left to Cry", yang dirilis pada tanggal 20 April 2018, bersama dengan video musik. Dia pertama kali membawakan lagu di Coachella. Grande mengumumkan judul album dan beberapa judul lagu di "The Tonight Show Starring Jimmy Fallon" pada 1 Mei 2018, sesaat sebelum pertunjukan "No Tears Left to Cry". Ia juga membuka 2018 "Billboard" Music Awards dengan kinerja dari lagu pada 20 Mei 2018. Pada tanggal 2 juni 2018, Grande perform di Wango Tango di California, menutup set nya dengan kinerja "No Tears Left to Cry" dan juga berbagi cuplikan "The Light is Coming".
Single perdana dari albumnya, "No Tears Left to Cry", dirilis pada tanggal 20 April 2018. Ia memulai debutnya dan memuncak pada nomor tiga di "Billboard" Hot 100, menjadikan Grande masuk kesembilan dari Hot 100 top 10 dan keenam untuk debut di top 10, mengikat Grande dengan Lady Gaga dan Rihanna di urutan keenam di antara tindakan dengan paling top 10 debut pada grafik. single membuat Grande menjadi artis pertama dalam grafik 59 tahun sejarah untuk debut di top 10 dengan single utama dari masing-masing empat album.
Promosi pertama tunggal, "The Light Is Coming", dengan Nicki Minaj, telah dirilis pada 20 Juni 2018, bersamaan dengan pra-pesan album ini.
