Takeuchi lahir di kota Taisha di distrik Hikawa, Prefektur Shimane. Ia bersekolah di Amerika Serikat selama satu tahun. Karier musiknya dimulai pada tahun 1978 ketika ia kuliah di Universitas Keio. Ia merilis singel berjudul "Modotte-Oide, Watashi no Jikan" (Please come back, my time) dan album "Beginning". Singel "September" (1979) dan "Fushigi na Piichi Pai" (Mysterious Peach Pie; 1980) dikenal oleh penikmat musik Jepang. Satu lagu Takeuchi pernah diputar di program "Minna no Uta" di NHK.
Hingga September 2014, Takeuchi telah merilis 12 album studio, 42 singel, beberapa kompilasi, dan satu album langsung yang direkam tahun 2000. Total penjualannya diperkirakan lebih dari 16 juta unit pada tahun 2009. Kompilasinya tahun 2004, "Impressions", terjual sebanyak lebih dari 3 juta kopi di Jepang dan menjadi album terlaris Takeuchi.
Ia menikah dengan musisi Tatsuro Yamashita. Mereka memiliki seorang putri.
Pada tahun 1978, ketika sedang kuliah di Universitas Keio, Takeuchi mengawali kariernya dengan singel "Modotte-Oide, Watashi no Jikan". Sejak akhir 1970-an sampai awal 1980-an, ia merekam lima album dan beberapa singel, termasuk singel hit 10 besar "Fushigi na Peach Pie". Album-albumnya melibatkan penulis lagu, instrumentalis, dan produser ternama asal Jepang dan Amerika Utara, termasuk David Foster, Jim Keltner, Jay Graydon, Steve Lukather, Jeff Porcaro, David Hungate, Kazuhiko Kato, Kunihiko Kase, Shigeru Suzuki, Takashi Matsumoto, dan calon suaminya, Tatsuro Yamashita. Salah satu lagunya dari album "Miss M" (1980), "Heart to Heart" (ditulis bersama Roger Nichols), diberi lirik bahasa Inggris dan judul baru, "Now". Lagu ini direkam oleh The Carpenters, dirilis tahun 1983, dan menjadi rekaman terakhir oleh mendiang Karen Carpenter.
Pada tahun 1982, Takeuchi menikahi penyanyi-penulis lagu Tatsuro Yamashita dan menunda kariernya karena hamil. Ketika kembali terjun ke industri musik Jepang tahun 1984, ia meraih kesuksesan komersial besar, bahkan lebih banyak setelah ia menikah. Sejak ia kembali, ia merekam tujuh album studio yang didominasi oleh lagu karangan sendiri. Semua album tersebut mencapai #1 di tangga lagu Oricon Jepang. Sebagai penyanyi-penulis lagu, ia telah memproduseri 8 singel hit 10 besar di tangga lagu Oricon, termasuk "Single Again", "Kokuhaku", "Junai Rhapsody", "Konya wa Hearty Party", dan satu-satunya lagu hit #1 Takeuchi, "Camouflage".
Selain menyanyi, ia juga menulis lagu dan lirik untuk sejumlah penyanyi seperti Yukiko Okada, Hiroko Yakushimaru, Hiromi Iwasaki, Masahiko Kondo, Masayuki Suzuki, dan Tackey & Tsubasa. Beberapa lagu di antaranya masuk 10 besar di Oricon, termasuk "Kenka o Yamete" dan "Invitation" oleh Naoko Kawai, "Iro (White Blend)" oleh Miho Nakayama, dan "Maji de Koi Suru 5 Byoumae" oleh Ryōko Hirosue. Takeuchi sering merekam ulang lagu-lagu tersebut untuk albumnya sendiri. "Eki", sebuah lagu yang sebenarnya ditulis untuk album Akina Nakamori, menjadi terkenal setelah rekaman versi penggubahnya dirilis. "Genki o Dashite", lagu yang pertama kali direkam oleh Hiroko Yakushimaru, diakui sebagai salah satu komposisi terbaik Takeuchi meskipun tidak dirilis dalam bentuk singel. Lagu ini kemudian dinyanyikan ulang oleh Hitomi Shimatani pada tahun 2003 dan mendadak terkenal waktu itu.
Karya-karya Takeuchi dari tahun 1980-an kembali populer pada tahun 2010-an seiring munculnya vaporwave (dan genre future funk). Seniman vaporwave mencari lagu-lagu pop Jepang yang kurang terkenal untuk dijadikan acuan komposisi baru mereka. Selain itu, algoritma YouTube merekomendasikan singel Takeuchi tahun 1984, “Plastic Love”, kepada para pengguna situs pada pertengahan sampai akhir 2010-an. Video yang menampilkan lagu ini pun ditonton jutaan kali. Setelah "Plastic Love" (dan foto Takeuchi berbaju sekolah di sampul album “Morning Glory”) mendadak dikenal luas, Takeuchi menjadi pujaan para penggemar di berbagai situs seperti DeviantArt dan Tumblr. Para pembuat konten di situs-situs tersebut membagikan gambar dan meme tentang Takeuchi.
