Meinhard II (skt. 1238 – 1 November 1295), merupakan seorang penguasa yang memerintah di Grafschaft Gorizia (sebagai Meinhard IV) dan Grafschaft Tirol bersama adik laki-lakinya Albert dari tahun 1258 hingga 1271 mereka membagi warisan mereka dan Meinhard menjadi penguasa tunggal Tirol. Pada tahun 1286 ia menguasai Kadipaten Kärnten dan Markgrafschaft Krain yang berdekatan. Ia berasal dari Wangsa Gorizia ("Meinhardiner").
Meinhard II adalah putra Comte Meinhard III dari Gorizia dan istrinya Adelheid (†1275/79), putri dan pewaris Comte Albert IV dari Tirol. Ayahandanya telah memperoleh Kadipaten Tirol (sebagai Meinhard I) setelah kematian ayah mertuanya pada tahun 1253 dan telah berusaha untuk menguasai tanah-tanah tetangga Kärnten melawan pasukan Adipati Bernhard dari Spanheim. Namun, ia dikalahkan di dekat Greifenburg dan harus meninggalkan putra-putranya Meinhard II dan Albert yang disandera oleh putra Adipati Bernhard, Uskup agung-terpilih Philipp dari Salzburg. Setelah kematian ayahanda mereka pada tahun 1258, Meinhard II dan suadaranya muncul dari pengasingan Salzburg di Kastil Hohenwerfen untuk mengamankan warisan Gorizia-Tirol mereka. Pada tahun 1259 Meinhard menikahi Elisabeth dari Wittelsbach, janda raja Hohenstaufen, Konrad IV dari Jerman, sekitar sepuluh tahun lebih tua darinya.
Pemerintahan bersama dengan Albert berakhir, ketika hak waris untuk Gorizia dan Tirol dibagi pada tahun 1271. Meinhard menerima Kadipaten Tirol, menjadi nenek moyang dari garis Gorizia-Tirol wangsa "Meinhardiner". Ia dan istrinya Elisabeth mendirikan Biara Stams sebagai biara berpemilik pada tahun 1273. Comte itu berjuang untuk memperoleh kekuasaan atas Keuskupan Trento dan Brixen, memperluas tanah Tirolnya ke Sungai Adige hingga Salorno, dan juga memperoleh beberapa wilayah di lembah Inn termasuk tambang garam penting di sekitar Hall. Dia ternyata merupakan seorang penguasa yang cakap, dan oleh karena itu dikenal sebagai pencipta Tirol sebagai Status Imperii yang otonom. Meinhard juga membangun jalan dan mencetak koin, terutama koin perak "Zwainziger" ("dua puluh"). Jenis ini disalin di tempat lain di Eropa dan dikenal sebagai Groschen.
Setelah pada tahun 1267 Comte Meinhard sekali lagi mencoba memperkuat hubungan dengan wangsa Hohenstaufen dengan menemani putra tirinya Konradin dari Schwaben dalam kampanyenya ke Italia. Namun setelah kekalahan Konradin di Pertempuran Tagliacozzo dan eksekusinya pada tahun 1268, ia harus mencari sekutu baru. Dia menjadi rekan dekat Comte Rudolf dari Habsburg, yang terpilih sebagai Raja Romawi pada tahun 1273 dan terjebak dalam konflik sengit dengan raja perkasa Ottokar II dari Bohemia di sekitar beberapa wilayah kekuasaan "terasing" Imperial, yang telah diperoleh Ottokar selama "Interregnum". Pada tahun 1276 Meinhard menikahkan putrinya Elisabeth dengan putra sulung Rudolf, Albrecht.
Meinhard mendukung kampanye Rudolf melawan Ottokar dan pada gilirannya menerima Kärnten dengan Markgrafschaft Krain sebagai ikrar pada tahun 1276. Setelah kekalahan Ottokar pada tahun 1278 Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen, Raja Rudolf dengan resmi mengangkat Meinhard menjadi Pangeran Kekaisaran Romawi Suci dan akhirnya memberinya Kadipaten Kärnten sebagai wilayah kekuasaan Dewan Kekaisaran di Augsburg pada tahun 1286. Pada tanggal 1 September, Meinhard dinobatkan di Kursi Adipati dan dengan demikian menjadi adipati Kärnten pertama dari wangsa Gorizia-Tirol. Sejauh yang bisa dipastikan, dia tidak memiliki leluhur dalam keluarga keadipatian Kärnten sebelumnya, sedangkan dia adalah keturunan jauh dari beberapa lord Merania awal Istria dan Krain. Penobatannya dari kadipaten termasuk ketentuan yang dalam kepunahan garis lelakinya Wangsa Habsburg akan menjadi pewarisnya. Ini terwujud pada tahun 1335 setelah kematian putranya, Heinrich. Wangsa Habsburg juga memperoleh Kadipaten Tirol dari putri Heinrich, Margarete pada tahun 1363.
Meinhard meninggal pada tahun 1295 di Greifenburg, Kärnten. Putranya Heinrich menggantikannya sebagai adipati Kärnten dan bahkan pada tahun 1307 terpilih sebagai Raja Bohemia; putri sulungnya Elisabeth melalui pernikahannya dengan Albrecht dari Habsburg menjadi Ratu Jerman pada tahun 1298.
Istri Meinhard dari tahun 1258 adalah Elisabeth dari Wittelsbach (skt. 1227–1273), putri Adipati Otto II dari Bayern dan janda Raja Konrad IV dari Jerman. Dengan demikian dia adalah ayah tiri Konradin, Adipati Schwaben dan penggugat Kerajaan Sisilia, yang dieksekusi pada tahun 1268.
Dengan Elisabeth ia memiliki keturunan sebagai berikut:
