Syarif Masahor bin Muhammad Al-Shahab dikenal sebagai Syarif Masahor atau Sharif Masahor  ia meninggal pada tahun 1890 di Selangor . Dia adalah seorang pejuang Melayu yang terkenal dari Hadhrami  di Sarikei , Sarawak , Malaysia selama Kerajaan Putih Brooke.
Sebelum kedatangan James Brooke , ia adalah pemerintah daerah yang berkuasa dan di masa lalu, seperti Datu Patinggi Abdul Gapur , ia berpengaruh dan dihormati karena pesonanya dalam menyatukan orang-orang dari segala macam ras dan keyakinan serta keturunan mereka.
Kebijakan pengembangan James Brooke menyebabkan gangguan di sebagian besar tempat di Borneo . Dalam perjanjian awal antara James Brooke dan Sultan Brunei, Sarawak hanyalah persimpangan yang mengalir dari Tanjung Datu ke Sungai Maong. Wilayah Syarif jauh dari daerah yang ditentukan. Perambahan Brooke ke dalam pemimpin lokal menyebabkan banyak pemimpin lokal memberontak, termasuk Syarif Masahor.
James Brooke berangkat ke Inggris pada akhir 1857, meninggalkan keponakannya Charles untuk mengawasi administrasi. Ini memungkinkan Masahor melaksanakan rencananya. Pada bulan Juli 1859, Masahor dan pasukannya menyerang pos luar Brooke di dekat Bukit Rejang di Kanowit . Selama serangan itu, para pejabat Charles Fox dan Henry Steele ditangkap oleh orang -orang Melanau yang dipimpin oleh Sawing dan Sakalai. Ini menyebabkan Inggris di seluruh Kuching menyusup ke dalam pemberontakan Tiongkok.
Pada awal 1860, Masahor memerintahkan Temenggung Hayim Jalil dari Brunei untuk pergi ke Pontianak, Indonesia untuk bertemu dengan Abdul Gapur. Pada awal Februari 1860 mereka melancarkan serangan ke Kuching (pada waktu itu, Serawak), menurut rencana Masahor. Masahor dan pasukannya ingin pergi ke Kuching melalui Sungai Sarawak. Dalam pertempuran, Inggris berhasil ketika Charles Brooke berhasil menyerbu dan menghancurkan semua kapal Masahor. Dihadapkan dengan kekalahan, Masahor mundur ke Brunei, di mana ia akan mencari perlindungan dari Inggris.
Namun, pada tahun 1861, James Brooke pergi ke Brunei, berharap Sultan Brunei untuk menggoyang Syarif Masahor ke Selangor selamanya. Masahor akhirnya tiba di Klang, Malaysia, di mana dia menjadi penasihat Sultan Abdul Samad .
Namun, selama Perang Klang Syarif Masahor mendukung Klang Raja Mahadi , yang memberontak karena tidak mengakui kekuasaan Sultan Abdul Samad. Sultan Abdul Samad meminta bantuan Inggris untuk memenangkan perang, dan Masahor kembali bertempur dengan Inggris untuk kedua kalinya. Namun, setelah Raja Mahadi dan Syarif Masahor menyerah, mereka berdua dimaafkan oleh Sultan Abdul Samad. Syarif Masahor meninggal di Kerling, Selangor pada tahun 1890 dan dimakamkan di sana.
Sharif Masahor adalah pemimpin Sarikei di wilayah Sungai Rajang yang ditunjuk oleh Sultan Abdul Mu'mein Brunei. Sharif Masahor sangat berpengaruh di antara orang Melanau di Sungai Rajang dan Iban di Skrang. Penganiayaannya adalah bahwa James Brooke mengambil alih administrasi Sungai Rajang dari Sultan Brunei. -Sharif Masahor menentang upaya Brooke membangun benteng di Kanowit dan menunjuk Henry Steele sebagai perwakilan Inggris di sana. Pada tahun 1855, Sharif Masahor memimpin 150 perahu untuk menyerang Mukah dan mengusir Pangeran Matusin yang mendukung James Brooke. James Brooke telah mencabut Sharif Masahor sebagai tuan di Sarakei, menyebabkan dia merasa marah. Sharif Masahor telah bergabung dengan Datu Patinggi Abdul Ghafur dari Kuching untuk mengantar James Brooke keluar dari Sarawak. Pada tahun 1859, Sharif Masahor menyerang benteng Brooke di Konawit. Pada tahun 1860, Sharif Masahor, Datu Patinggi Abdul Ghafur dan Temengung Hashim dari Sadong bertabrakan dengan Brooke di Kuching. Pemerintah itu dikenal oleh Charles Brooke. Dengan bantuan Belanda, Datu Patinggi Abdul Ghafur ditangkap dan dipenjarakan di Batavia.
Pertempuran sengit antara Sharif Masahor dan Charles Johnson Brooke terjadi di Pertempuran Sungai Sadong.
Kapal dan perahu dari pasukan Sharif Masahor tenggelam dan 64 pengikut mereka terbunuh.
Akhirnya, Sharif Masahor kalah dan mundur ke Mukah.
Pada tahun 1861, Sultan Brunei terpaksa menyerahkan Mukah dan Sharif Masahor untuk ditangkap dan kemudian dibuang ke Singapura.
Sementara pertarungan itu pecah, langkah melawan Brooke dilanjutkan.
Keluarga Brooke kemudian menghadapi Banting pada tahun 1894 dan penguasa Asun pada tahun 1931.
