Astrotrain adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Triple Changers.
Astrotrain dalam versi Marvel dan Dreamwave merupakan Triple Changers yang sering membuat masalah besar kepada musuhnya. Salah satunya dengan menciptakan ketakutan dan menunggu momen tepat sebelum menghajar musuh-musuhnya.
Astrotrain pertama kali muncul dalam serial season kedua, dan merupakan salah satu bagian dari serangan Megatron di Bumi. Astrotrain kemudian menjadi bintang utama dalam dua episode Transformers, yaitu dalam "Triple Take-Over" dan "Prime Target".
Pengisi suara Astrotrain dalam versi bahasa Inggris adalah aktor Ed Gilbert. Sementara dalam versi bahasa Jepang Astrotrain diisi suaranya oleh aktor Takuro Kitagawa.
Dalam episode ini, Astrotrain bersama Blitzwing dan Starscream mencoba mengurung Megatron di sebuah lorong AC, dimana Starscream juga ikut terjebak didalamnya. Maksud mereka mengurung Megatron adalah untuk merebut kekuasaan sebagai pemimpin Decepticons.
Selanjutnya, Astrotrain mulai membangun pasukan. Ia lantas menyabotase sebuah stasiun kereta api (KA) dengan menakuti sang kepala stasiun dengan lokomotif yang bisa melaju sendiri tanpa masinis. Kemudian ia mulai membangun pasukan lokomotif yang ia gunakan untuk mengumpulkan kubus energon. Tak lama berselang, datanglah Ramjet dan Thrust, Astrotrain langsung mengumumkan bahwa ia adalah pemimpin Decepticons yang baru sambil menunjukkan pasukan lokomotif-nya. Ia bahkan mendemonstrasikan kemampuan pasukannya di depan Ramjet dan Thrust. Sayangnya ia salah antisipasi, lokomotif-lokomotif tersebut malah saling bertabrakan dan salah satunya menabrak sebuah pipa saluran air dan menyebabkan banjir. Banjir tersebut sekaligus pula membebaskan Megatron dan Starscream dari lorong AC, dan banjir kemudian reda setelah Optimus Prime dan Ironhide turun tangan membereskan hal ini.
Selanjutnya Megatron berhasil menemukan tempat Astrotrain, dan ia langsung menghajar Astrotrain dan membuat Astrotrain kembali taat pada Megatron.
Dalam episode ini, Astrotrain bersama Blitzwing ditugaskan Megatron untuk mengajak pemburu Lord Chumley bekerja sama dengan Decepticons. Namun Cholmondeley tidak tertarik dengan Decepticons. Ia hanya menginginkan Optimus Prime dari Autobots.
Cholmondeley lantas berhasil menangkap Blitzwing dan Astrotrain. Selanjutnya ia meminta Optimus Prime agar menyerah. Bukannya menyerah, Optimus malah berhasil menyelamatkan semua anggota Autobots. Lantas Chumley meminta Astrotrain dan Blitzwing untuk membantunya, dan mereka menerimanya, namun setelah dibebaskan, dua Triple Changers ini malah membantu Optimus. Selanjutnya mereka kabur setelah semua anggota Autobots bebas.
Dalam episode "God Gambit". Autobot Cosmos berhasil menemukan energi di satelit Saturnus bernama Titan, namun ia dihajar oleh Astrotrain. Selanjutnya bersama Starscream dan Thrust, Astrotrain menabsihkan dirinya sebagai setan, dan akan menyerang penduduk Titan jika mereka tidak menyediakan energi.
Namun dilain tempat, beberapa orang mencoba mengaktifkan Cosmos, dan berhasil. Selanjutnya Cosmos menghubungi Teletraan I di Bumi, dan Omega Supreme bersama Perceptor dan Jazz datang, menghajar Decepticons dan kemudian Astrotrain menghancurkan semua kristal di tambang tersebut, dengan berdalih jika ia tidak bisa mendapatkannya, yang lain juga tidak boleh mendapatkannya.
Seperti semua anggota Transformers yang lain, ukuran Astrotrain ketika berubah bisa berbeda-beda. Peran utamanya adalah untuk mengantarkan Decepticons, baik ketika ia berubah menjadi pesawat ulang alik, ataupun kereta api. Ia terus tampil sebagai alat transportasi Decepticons di beberapa episode season ketiga
Dalam film ini Astrotrain tampil dalam perang di Autobot City. Namun ia tidak terluka. Selanjutnya ia menjadi alat transportasi bagi Decepticons yang kalah untuk kembali ke Cybertron.
Seperti beberapa anggota Decepticons yang lain, Astrotrain tetap loyal kepada Galvatron. Ia menerima Galvatron sebagai pemimpinnya tanpa banyak bertanya lagi.
Astrotrain kembali muncul dalam Transformers Collectors Club eksklusif pada tahun 2007. Menurut biografinya, yang berbeda dengan Astrotrain di G1, ia mempunyai agenda tersendiri saat bergabung bersama Decepticons. Sebagai pemburu yang menakutkan, ia bersama Mini-Cons mengantarkan Decepticons ke Cyber Planet Keys.
Mainan Astrotrain dirilis dalam beberapa versi, namun yang paling popular adalah Astrotrain versi original 1980-an. Ada dua versi dalam mainan ini, versi Hasbro memiliki warna abu-abu, hitam, dan ungu. Sementara dalam versi Takara yang eksklusif dirilis di Jepang, mainan Astrotrain memiliki warna hitam dan putih.
Pada 2004, eHobby menawarkan Astrotrain Limited Edition yang memiliki warna abu-abu dan ungu, persis seperti yang ada di serial kartun G1.
