Wheeljack (Saetta di Italia, dan Kerék (simpelnya Wheel) dalam terjemahan bahasa Hungaria dalam beragam komik) adalah seorang ilmuwan dan ksatria Autobots dalam serial The Transformers. Namun dalam serial , ia bergabung bersama tim Decepticons sebagai mantan Autobots.
Wheeljack sering muncul dalam berbagai macam komik Transformers baik dari versi Takara atau Hasbro. Model kendaraannya adalah mobil balap Lancia Stratos Turbo.
Wheeljack digambarkan sebagai ilmuwan gila oleh rekan-rekannya di Autobots karena ia sering menemukan senjata dan barang baru untuk membantu serangan Autobots kepada Decepticons. Terkadang senjata-senjata buatan Wheeljack bisa membahayakan Autobots sendiri apabila senjata tersebut juga diincar oleh Megatron.
Wheeljack merupakan satu dari sedikit Autobots yang bisa terbang dalam jarak pendek. Ia bisa terbang dalam jarak 800 mil dengan menggunakan bahan bakar roket yang terdapat di bagian punggungnya. Ia juga memiliki kekuatan magnetik, dan senjata roket yang berada di pundak bagian kanannya.
Wheeljack dalam serial Transformers G1 diisi suaranya oleh aktor Chris Latta dalam versi bahasa Inggris, dan Osamu Sakka dalam versi bahasa Jepang.
Wheeljack merupakan anggota Autobots pertama yang tampil dalam serial Transformers bersama Bumblebee. Ia saat itu diceritakan sedang mencuri beberapa konduktor energi dari markas Decepticons di Cybertron yang saat itu sedang dilanda krisis energi. Saat itu ia tampil dalam model aslinya, yaitu Cybertronian van box. Saat ia berubah menjadi robot, Wheeljack memperlihatkan ciri khasnya, yaitu di pipinya akan keluar cahaya berwarna biru kalau ia berbicara.
Setelah Autobots dan Decepticons tiba di Bumi, Wheeljack kemudian bermitra bersama Ratchet dan Sparkplug Witwicky. Mereka bertiga bekerjasama memperbaiki Autobots yang sedang dalam masalah. Wheeljack bersama Ratchet dengan bantuan Spike Witwicky juga menjadi salah satu kreator dari Dinobots.
Terkadang penemuan Wheeljack jadi bahan rebutan antara Autobots dan Decepticons, seperti dalam episode ""The Immobilizer"", ketika ia menciptakan alat untuk menghentikan gerak benda supaya seperti patung. Lantas alat tersebut diperebutkan oleh Decepticons dan Autobots, hingga akhirnya Carly berhasil membuat alat tersebut kacau dan meledak.
Selanjutnya Wheeljack bersama Ratchet juga menjadi salah satu pencipta Aerialbots dengan memakai bahan rongsokan pesawat terbang bekas di Cybertron. Terkadang, Wheeljack juga dibantu oleh Perceptor.
Dalam , Wheeljack menjadi salah satu kru di Autobots City di Bumi. Ia lalu tewas dalam sebuah serangan yang dilakukan Megatron ke Bumi. Namun dalam alur scenario cerita, sebenarnya Smokescreen-lah yang tewas, bukan Wheeljack. Wheeljack sendiri diyakini berhasil kabur menghindari serangan Devastator. Uniknya di Jepang, Wheeljack sendiri diceritakan baik-baik saja, bahkan ia tampil dalam serial Transformers: Victory.
Sementara di AS, walaupun diceritakan tewas, nyatanya ia malah tampil dalam iklan promosi TV Transformers, bersama Optimus Prime.
Dalam Transformers: Animated, Wheeljack tampil sebagai cameo dalam video yang ditonton oleh Optimus Prime. Video tersebut merupakan bagian scene yang tidak pernah disiarkan dalam serial versi G1.
Wheeljack muncul alam serial Transformers versi Jepang berjudul Transformers: Victory, bersama Perceptor dan Minerva. Serial ini merupakan kelanjutan dari , dan Jepang juga merupakan negara yang tidak merilis , sehingga jalan ceritanya sedikit berbeda dengan di versi Amerika Serikat.
Pertukaran peran tampaknya memang terjadi di . Wheeljack (alias Rampage) dalam serial ini bergabung bersama Decepticons sebagai mantan Autobots. Sementara musuh bebuyutannya, Scavenger (alias Devastar) dari Constructicons berpindah aliansi menjadi seorang Autobots setelah sebelumnya ia adalah Decepticons.
Awal mula Wheeljack bergabung dengan Decepticons adalah saat ia bertengkar dengan Hot Shot, bahkan mereka saling tembak. Selanjutnya Wheeljack ditolong oleh Megatron dan memutuskan untuk pindah menjadi seorang Decepticons.
Wheeljack merupakan nama Jepang untuk Autobots Downshift, yang berbasis dari Wheeljack G1. Model alternative Wheeljack adalah mobil Dodge Challenger 1970-an.
Merujuk pada keterangan Tom DeSanto, sang produser film Transformers 2007, skuat Autobots yang sebenarnya akan ditampilkan dalam film tersebut berjumlah 8 robot, mereka adalah Optimus Prime, Arcee, Jazz, Ironhide, Prowl, Ratchet, Wheeljack, dan Bumblebee. Namun entah kenapa yang ditampilkan hanya lima saja, yaitu Optimus Prime, Jazz, Ratchet, Ironhide, dan Bumblebee.
