Bercerita tentang seorang gadis bernama Fuuko Kameyama yang baru memulai tahun pertamanya di SMA. Kehidupannya berubah ketika ia bertemu dengan tetangga barunya: Shinpo bersaudara: Daiya dan Ichi.
Suatu hari ada dua cowok ganteng pindah ke apartemen "sweet heights" tempatnya tinggal dan menempati kamar tepat di atas kamar Fuuko. Mereka adalah Ichi dan Daiya Shinpo, dua sepupu yang memiliki kepribadian berbeda. Ichi adalah tipikal cowok yang tenang dan dingin, cowok yang tidak peduli dengan urusan orang, ia hanya peduli dengan dirinya sendiri walaupun ia sangat pintar, sedangkan Daiya adalah kebalikannya; cowok yang supel, periang dan playboy yang suka mengencani banyak cewek — termasuk senior — di sekolahnya, SMA Minamino.
Fuuko pada mulanya tidak menyukai keduanya. Karena saat pertama bertemu Ichi, Fuuko tak sengaja menjatuhkan mugnya yang kelihatan berharga. Sedangkan Daiya, mengintip celana dalam Fuuko, hal ini membuat kesan pertama terasa buruk. Tetapi seiring dengan berjalannya waktu mereka bertiga mulai terbuka satu sama lain dan Fuuko tentu saja mulai menyukai Daiya yang ramah dan mudah bergaul, walaupun ia tahu bahwa Daiya tidak mengenal apa itu cinta dan tak pernah menjalin hubungan yang serius. Akhirnya Fuuko memutuskan untuk mengungkapkan perasaannya pada Daiya, dengan setitik harapan bahwa nasibnya akan berbeda dengan wanita-wanita lain. Namun ternyata ia juga menerima penolakan. Ichi yang tak sengaja mendengar hal itu memukul Daiya hingga terjatuh.
Fuuko yang bersedih menemukan penghiburan dalam rupa Ichi — yang ternyata luluh dan menyukai Fuuko. Untuk beberapa saat, Fuuko kebingungan dalam memilah perasaannya, namun seiring waktu berlalu ia pun menyadari bahwa ia juga menyukai Ichi. Perasaannya menyukai Ichi sepertinya lebih dalam daripada rasa sukanya terhadap Daiya dulu. Namun Fuuko yang masih trauma akan penolakan Daiya memutuskan untuk tidak mengatakan perasaannya pada Ichi.
Namun, cerita yang seharusnya berakhir indah itu terganggu dengan datangnya Iori, cinta lama Ichi. Iori yang senantiasa berpaling kepada Ichi — karena pacarnya seorang "workaholic"— menggoncang hubungan Fuko dan Ichi; di satu sisi Fuko mengetahui bahwa Ichi mencintainya, namun di sisi lain ia tahu bahwa Ichi masih terikat kepada Iori oleh tangisan.
Karenanya, Fuuko menjadi sering menangis, dan melihat hal ini Daiya lambat laun berusaha untuk melindunginya dan menjadi bahu sandaran tiap kali Fuuko terluka. Daiya yang tadinya adalah seorang "ladies-man" kemudian berjanji akan merebut Fuuko dari Ichi dan tidak akan membuatnya menangis.
Pada seri ke-13, diceritakan bagaimana konflik mulai terjadi antara ketiga tokoh utama; Ichi, Daiya, dan Fuuko. Ichi mulai menemukan kebenaran akan perasaannya sendiri namun pada saat yang bersamaan Fuko memutuskan untuk berpacaran dengan Daiya.
Di seri ke-16, disini dikisahkan Daiya dan Fuko yang mulai menjalin hubungan sebagai sepasang kekasih. Namun, Ichi tidak dapat menghapus rasa cintanya kepada Fuuko yang akhirnya menumbulkan konflik dan memperkeruh hubungan antara Daiya dan Fuko. Dalam suatu adegan diceritakan Fuuko dan Ichi berciuman dikelas secara tak sengaja karena Fuko terjatuh tepat di depan Ichi.
pada akhirnya pun, cinta fuuko dan daiya semakin rumit. Pasal nya liontin love di gelang pemberian Daiya yang dipakai Fuuko hilang. Dimana itu adalah lambang cinta mereka. Saat Fuuko berusaha memperbaiki hubungan mereka dengan rute kencan yang telah di persiapkan, Daiya memberi ciuman perpisahan di sela oleh tangis. Daiya mengakhiri hubungan mereka di atas biang lala.
Untuk melupakan Daiya, Fuuko mencoba menjalani hidup baru dan giat belajar. Ia ingin menjadi hairstylist.Bahkan Ia di ajak teman-temannya untuk Blind-Date. Masalah datang lagi. Ibu Daiya dan Ichi pulang ke Jepang dan berniat membawa salah satu dari Daiya atau Ichi untuk pulang ke Chins.
Ibu Fuuko sebelumnya tidak tahu bahwa Fuuko dan Daiya sudah putus. Ia diberi tahu oleh Ibu Shinpo tentang hal ini. Ibu Fuuko segera memberi tahu Fuuko. Fuuko merasa bimbang.
Pada akhirnya, Fuuko berhasil menemukan liontin love gelang nya itu.Fuuko mengejar Daiya yang sedang ingin naik kereta untuk pindah sebelum berangkat ke China. Di sana mereka berciuman dan kembali menjadi kekasih. Tapi Daiya tetap harus pergi. Fuuko menunggu Daiya saat pulang nanti. Beberapa tahun kemudian Fuuko telah menjadi hairstylist. saat Daiya pulang, Daiya menjadi model rambut yang akan di tata Fuuko. Begitu lah akhir yang bahagia.
