Satoh mengawali kariernya di bawah agensi Amuse, Inc. pada tahun 2006. Ia berperan sebagai Toru Kouno dalam drama pertamanya, "Princess Princess D" (TV Asahi). Pada tahun 2007, ia berperan sebagai Kentarō Ishihara di drama "Shinigami no Ballad" dan menjadi populer setelah membintangi "serial Kamen Rider" ke-17, Kamen Rider Den-O sebagai Ryotaro Nogami.
Mengikuti keberhasilan dan meningkatnya popularitas "Kamen Rider Den-O" beserta dua filmnya, pada musim semi 2008, Satoh membintangi drama "Rookies" sebagai Yuya Okada. Okada merupakan anggota dari sebuah klub bisbol yang brutal dan terkenal sebagai pembuat onar. Dibawah bimbingan guru baru mereka, para anggota klub menemukan kembali impian mereka untuk mengikuti kejuaraan bisbol antar SMA (Koshien). Satoh menganggap perannya dalam "Rookies" merupakan terobosan baru baginya meskipun ia hanya memainkan peran pendukung kecil. Satoh juga tampil di episode khusus "Rookies" serta membintangi laga hidup "Rookies: Graduation" pada musim panas 2009.
Satoh berperan kembali sebagai Ryotaro (Den-O) dalam "Kamen Rider Den-O" pada Oktober 2008. Ini adalah film terakhir Satoh berperan sebagai Ryotaro. Pada bulan yang sama, ia membintangi drama "Bloody Monday" yang dibuat dari manga dengan judul yang sama. Ia berperan sebagai Otoya Kujo, sahabat dari protagonis utama Fujimaru Takagi, yang dimainkan oleh sesama anggota Amuse sekaligus sahabat baiknya di kehidupan nyata, Haruma Miura.
Pada awal 2009, Satoh membintangi "Mei-chan no Shitsuji" sebagai Kento Shibata yang memutuskan untuk mendaftar di sekolah pelayan sehingga ia dapat tetap dekat dengan teman masa kecilnya, Mei Shinonome, yang bersekolah di St. Lucia Girls' Academy dimana semua siswa wajib memiliki pelayan. Perannya dalam drama ini sangat disukai para penggemar. Ia membintangi film "Goemon" pada musim panas 2009, dan juga menjadi bintang tamu di beberapa acara TV seperti "Mr. Brain", "True Horror Stories" dan "MW Dai-0-sho". Pada tahun 2010, ia bermain sebagai Okada Izo dalam drama Taiga pertamanya, "Ryōmaden" dan bermain sebagai peran pendukung utama dalam film "Beck" yang dibintangi oleh Hiro Mizushima dan Osamu Mukai, keduanya merupakan rekannya saat bermain di "Mei-chan no Shitsuji". Setelah film ini dirilis, Satoh mendapatkan peran utama pertamanya dalam drama remaja, "Q10".
Pasa 28 Juni 2011, telah dikonfirmasi bahwa ia akan berperan sebagai Himura Kenshin dalam adaptasi film laga hidup dari serial manga "Rurouni Kenshin". Dirilis pada Agustus 2012, film ini meraup penghasilan sebesar 3.01 miliar yen di bioskop Jepang. Satoh melakukan debut panggungnya dengan berperan sebagai Romeo dalam adaptasi Jepang untuk "Romeo and Juliet" pada Mei 2012.
Pada tahun 2013, ia bermain dalam serial drama "Tonbi". Ia kemudian membintangi film fiksi ilmiah berjudul "Real" yang disutradarai oleh Kiyoshi Kurosawa, serta bermain dalam film laga hidup "The Liar and His Lover" dari manga Kanojo wa Uso o Aishisugiteru.
Pada tahun 2014, Satoh memainkan peran seorang detektif rookie dalam serial drama "Bitter Blood". Ia kembali berperan sebagai Kenshin di dua film sekuel waralaba laga hidup Rurouni Kenshin, yakni "" dan "" dimana keduanya dirilis pada tahun 2014. Ia telah menyelesaikan syuting film "Bakuman" dan "If Cats Disappeared from the World" yang dijadwalkan akan dirilis masing-masing pada tahun 2015 dan 2016.
Satoh memiliki satu adik perempuan dan orangtuanya telah bercerai. Ia lulus dari Koshigayakita High School, prefektur Saitama pada tahun 2007. Ia merayakan ulang tahunnya yang ke-20 (Hari Kedewasaan untuk pemuda Jepang) dengan sebuah perayaan di Odaiba yang disebut sebagai "Takeru Festival 2009". Para penggemar berkumpul dan menonton montase dari karya-karya Satoh. Selain itu, juga diadakan "live chat" antara Satoh dan MC, dan ia juga bernyanyi di akhir acara.
