As Good as It Gets merupakan sebuah film romantis komedi dari Amerika Serikat yang disutradarai oleh James L. Brooks dan dibintangi oleh Jack Nicholson, Helen Hunt, dan Greg Kinnear. Cerita utama dari film ini adalah tentang seorang novelis yang memiliki beragam sifat yang menyusahkan orang lain, yang berusaha hidup bersama seorang ibu satu anak dan tetangga pria gay. "As Good as It Gets" mendapatkan 7 nominasi Oscar, termasuk Best Picture, memenangkan 2 diantaranya, Best Actor untuk Jack Nicholson dan Best Actress untuk Helen Hunt. Film ini terdaftar pada posisi 140 pada "The 500 Greatest Movie of All Time" dari Majalah Empire..
Melvin Udall (Jack Nicholson) adalah seorang novelis yang sukses dan terkenal, namun juga seorang yang rasis, homophobia, dan cenderung egois. Ia tidak ingin siapapun datang ke kamar apartemennya, termasuk para tetangga. Ia pun pindah ke apartemen di New York tersebut karena ingin menyepi dan menjauhi dari yang ia tidak suka, namun yang terjadi malah sebaliknya. Ia selalu bertemu dengan hal-hal yang ia benci, termasuk kepada tetangganya, Simon Bishop (Greg Kinnear), seorang seniman muda yang tampan namun seorang gay.
Setiap hari Melvin sarapan di tempat yang sama, dan di meja yang sama pula pada sebuah restoran di apartemennya, hal ini dikarenakan sifat rasisnya. Namun, hal ini yang membawanya pada perasaan jatuh cinta pada Carol Connelly (Helen Hunt), pelayan restoran tersebut dan juga satu-satunya orang yang mengerti tentang sifat-sifat dari Melvin dan dapat menoleransinya.
Suatu hari, Simon jatuh sakit, sementara Simon berada di rumah sakit, Melvin diminta untuk menjaga Verdell, anjing milik Simon. Meskipun pada awalnya ia adalah seorang pembenci binatang, lama-lama Melvin dan Verdell menjadi akrab. Carol pun memutuskan untuk mencari pekerjaan lain di Brooklyn, supaya ia bisa lebih dekat dengan anaknya yang sedang sakit. Melvin yang tidak mau melepaskan Carol, akhirnya membiayai pengobatan anak Carol, namun disertai dengan alasan yang bodoh. Carol salah pengertian terhadap yang dilakukan Melvin ini, dan pergi ke apartemennya sambil mengatakan bahwa ia tidak akan tidur dengan Melvin.
Selanjutnya, setelah rehabilitasi dan pengobatan, Simon kaget melihat Verdell lebih dekat kepada Melvin daripada dengannya, ia depresi dan sulit menghasilkan karya bagus sehingga rumah sakit harus mengambil biaya perawatan dari sewa kamar apartemennya. Karena ia tidak punya asuransi, teman-teman serta rekannya menyarankan untuk meminta uang kepada orangtuanya di Baltimore, namun untuk itu, ia membutuhkan tumpangan. Ia meminta tolong kepada Melvin untuk memberinya tumpangan ke Baltimore, dan Melvin mengajak Carol untuk bergabung dalam perjalanan mereka sebab Melvin dan Simon sama-sama agak bodoh dan kekanak-kanakan, dan juga agar Melvin dapat membuat hubungan romantis dengan Carol. Carol setuju dan hubungan di antara ketiga orang ini dimulai.
Setelah kembali ke New York, Carol mengatakan pada Melvin bahwa ia tidak menginginkannya lagi dalam hidupnya. Ia lalu minta maaf terhadap perkataannya, dan menelpon Melvin untuk meminta maaf. Hubungan Carol dan Melvin menjadi semakin kacau saat Simon tinggal satu tempat dengan Melvin sampai ia mendapatkan tempat tinggal baru, menyarankan Melvin untuk mengatakan perasaannya sejujurnya kepada Carol di Brooklyn, disana keduanya saling menyadari bahwa mereka sudah saling cinta. Melvin menyadari bahwa ia tidak akan bisa hidup tanpa orang lain, Carol, Simon, dan Verdell berhasil membuat hidupnya bahagia. Masing-masing dari mereka bahagia, Melvin dan Carol hidup bersama. Simon memiliki hidup baru yang menyenangkan bersama Verdell, serta teman baiknya, Melvin dan Carol. Film berakhir saat Melvin dan Carol membeli roti di sebuah toko roti.
"As Good as It Gets" menjadi sangat populer dan sukses, mendapatkan keuntungan bersih lebih dari 371 juta dolar, menjadikannya film terlaris keempat pada tahun 1997. Selain itu, reaksi kritikannya pun sangat positif, sebagian besar kritikus menyanjung aktor dan aktris utamanya, Jack Nicholson dan Helen Hunt. Dari Rotten Tomatoes, film ini mendapatkan rating bersih 87%, dan dari MetaCritic film ini mendapatkan total nilai 76.
"As Good as It Gets" menerima banyak sekali nominasi, diantaranya yang dimenangkan adalah :
