Putri Stéphanie (Stéphanie Marie Elisabeth Grimaldi, ) adalah anak bungsu Grace Kelly dan Rainier III dari Monako. Sesekali ia menjadi penyanyi, desainer pakaian renang, model, dan pemain sirkus. Ibunya memanggilnya dengan nama kesayangan "anak liar". Saudaranya adalah Albert II dari Monako dan Putri Caroline.
Putri Stéphanie adalah penumpang mobil pada saat kecelakaan yang mengakibatkan kematian ibundanya pada 13 September 1982. Hingga hari ini beredar desas-desus bahwa Stéphanie-lah yang mengemudikan mobil itu. Karena luka-luka akibat kecelakaan itu, sehingga ia harus dirawat di rumah sakit, Stéphanie tidak dapat menghadiri pemakaman ibundanya, Putri Grace.
Stéphanie telah lama dijuluki sebagai "enfant terrible" (anak nakal) di lingkungan kaum bangsawan Eropa. Berbagai "affair" dan petualangannya konon telah membuat Rainier putus asa. Pada usia 16 tahun ia mulai membuat "affair" dengan Paul Belmondo, anak bintang film Prancis Jean-Paul Belmondo yang usianya dua tahun lebih tua. Sementara itu ia dilaporkan bertunangan dengan aktor Rob Lowe, produser musik Ron Bloom, pecandu obat bius Mario Oliver, dan Jean Yves Lefur. Dia juga terkenal karena suka berpacaran dengan pelayan-pelayannya. Pada tahun 1991 dia dihamili oleh pengawal pribadinya Daniel Ducruet. Ia melahirkan anak mereka, Louis pada 26 November 1992, dan Pauline pada 4 Mei 1994. Ia menikah dengan Ducruet pada 11 Juli 1995, namun menceraikannya pada 1996 setelah beredarnya foto-foto Ducruet berpacaran di tepi kolam renang dengan Muriel ("Fili") Houteman, "Miss Telanjang Belgia" (beberapa sumber menyebutkan "Miss Topless Belgia"). Kemudian Stéphanie memperoleh seorang anak lagi, Camille, yang lahir pada 15 Juli 1998, dari Jean Raymond Gottlieb, seorang pengawal pribadinya yang lain.
Meskipun lahir di luar pernikahan, Louis and Pauline berhak mewarisi takhta Monako karena mereka disahkan ketika ibu mereka menikah dengan Ducruet. Hukum Monako mengakui anak-anak itu sebagai pewaris dinasti. Namun Camille tidak diakui dan karenanya tidak berhak atas takhta Monako, kecuali Stéphanie menikahi Gottlieb, atau ia disahkan dengan Undang-undang.
Stéphanie mengundurkan diri ke pusat rekreasi ski Auron, Perancis, dan mengadakan affair dengan seorang pelayan bar Korsika, Pierre Pinelli. Namanya pun muncul menjadi berita besar pada 2002 ketika ia kumpul kebo dengan seorang penjinak gajah, Franco Knie, di sebuah rumah mobil dan berkeliling Eropa dengan rombongan sirkusnya. Belakangan ia terlibat dengan pelayan ayahnya, Richard Lucas, yang telah beristri dan mempunyai dua orang anak. Setelah itu ia mengalihkan perhatiannya kepada seorang tukang kebun istana.
Pada 12 September 2003, ia menikah dengan Adans Lopez Peres, seorang seniman pemain sirkus ayun Portugis yang berusia 10 lebih muda daripadanya. Lopes Peres adalah pemain sirkus generasi ke-5, anak tertua dari seorang badut akrobat dan penari flamenco klasik. Berdua dengan adiknya, Ivan, Lopez Peres adalah pemeran Peres Brothers, sebuah adegan sirkus. Berita desas-desus bahwa ia menikahi pemain akrobat itu karena ia telah dihamili, ternyata bohong belaka.
Pada 22 Juli 2004, koran bergambar Jerman, "Bild", melaporkan bahwa ia berpisah dengan Peres, menghubungi pengacara untuk mengusahakan perceraian daripadanya, dan kembali berpacaran dengan Ducruet. Namun, musim gugur tahun itu, majalah Hello! menerbitkan foto-foto sang putri dengan seorang laki-laki yang disebut-sebut majalah itu sebagai pacarnya yang baru, Franck Brasseur, seorang pekerja kasino, yang juga merupakan anggota tim nasional sepak bola Monako.
Suaminya yang sekarang adalah seorang pelayan bar pantai berusia 26 tahun. Majalah-majalah Jerman melaporkan bahwa ia adalah ayah dari seorang anak berusia 4 tahun dan pernah menjadi pelayan bar di "La Lamparo" di Cap d'Ail.
Terbitan 23 November 23 2005 edisi Jerman majalah "Das Neue Blatt" melaporkan bahwa Stéphanie dan Mathieu Snaet (27) diam-diam telah menikah. Mereka saling bertukar cincin kawin platina yang identik. Mereka diperlihatkan sedang berbulan madu di Phuket, Thailand.
