Pemulwuy lahir sekitar 1750 dan merupakan seorang pria Asli Australia yang lahir di daerah Botany Bay di New South Wales. Ia dikenal untuk pemberontakannya terhadap pemukiman Eropa di Australia yang dimulai dengan tibanya First Fleet tahun 1788. Ia dipercayai sebagai anggota klan Bidjigal (Bediagal) dari orang-orang Eora.
Pemulwuy adalah pemimpin orang-orang Bidjigal dan tinggal dekat Botany Bay. Tahun 1790 Pemulwuy dan empat anggota suku Aborigin lainnya menombak penjaga pengawas hutan Gubernur Philip, John McIntyre, yang dipercayai telah membunuh orang-orang Aborigin, dan McIntyre tewas. Arthur Phillip kemudian mengirim seorang petugas bernama Watkin Tench (yang menyimpan catatan mendetil) untuk memburu Pemulwuy dan pengikutnya, tapi mereka telah menghilang lebih dulu.
Tentara kemudian diperintahkan untuk berpatroli di daerah pertanian dan melindungi para penetap. Pemulwuy dan pejuangnya menggunakan api sebagai senjata. Mereka menyalakan api untuk menghancurkan pertanian, pagar, ladang, stok, rumah dan suplai Britania. Britania Raya merespon dengan mengadakan serangan balas dendam terhadap suku Eora. Kamp Eora diserang ketika para pria berburu. Orang tua, wanita dan anak-anak ditembak dan terluka atau tewas.
Pemulwuy membujuk orang-orang Eora, Dharug dan Dharawal untuk bergabung dengan kampanyenya melawan para pendatang. Sejak 1792 Pemulwuy memimpin serangan terhadap penetap dari Parramatta, Georges River, Prospect, Toongabbie, Brickfield dan Hawkesbury River. Tahun 1797, Pemulwuy memimpin sekitar 100 pejuang (termasuk tahanan Irlandia yang kabur) dalam "Pertempuran Parramatta" dan berperang melawan tentara Inggris dekat sungai. Pemulwuy ditembak tujuh kali dan dibawa ke rumah sakit terdekat. Meskipun ditembak di kepala dan badan dan mengenakan pelindung kaki, ia mampu kabur dari rumah sakit. Ini memunculkan kepercayaan bahwa ia adalah seorang carradhy (orang pintar). Ia sering bercanda dengan penduduk suku bahwa meskipun terluka, ia tidak akan bisa dibunuh oleh senjata api Inggris. Pemulwuy dikenal sebagai pejuang pelangi karena mengenakan warna semua suku Aborigin. 
Ia memimpin sejumlah serangan yang menyebabkan konfrontasi langsung dengan New South Wales Corps, termasuk pengepungan pemukiman Lane Cove dan pencaplokan Parramatta.
Bulan November 1801 Gubernur Phillip Gidley King menghukum Pemulwuy dan menawarkan hadiah bagi kematian atau penangkapannya.
Tahun 1802 Pemulwuy ditembak mati dalam satu jebakan oleh seorang petugas patroli. Ia dipenggal dan kepalanya disimpan dan dikirim ke London kepada Sir Joseph Banks bersama surat dari Gubernur King yang menulis: "Meskipun ia penyakit buruk bagi koloni, tetapi ia seseorang yang pemberani dan independen."
Putra Pemulwuy, Tedbury meneruskan pemberontakan hingga tewas terbunuh tahun 1810.
Tengkorak Pemulwuy dipercayai telah dikembalikan ke Australia tahun 1850-an tapi menghilang. Tahun 1998 sebuah tengkorak dikenali sebagai milik Pemulwuy, tapi ada sengketa antara sekelompok Aborigin dari Taree yang percaya bahwa tengkorak itu milik seorang Taree dan pengurus pemakaman Aborigin Redfern, Allan Murray, yang percaya itu milik Pemulwuy dan meminta agar tengkorak tersebut dikuburkan dan sebuah patung didirikan.
Kisah pengiriman kepala Pemulwuy ke Inggris (kemungkinan untuk riset ilmiah) dan pengembaliannya ke Australia dengan kontroversi yang berjalan sama dengan Yagan, seorang Noongar Australia Barat yang tewas terbunuh 30 tahun kemudian.
Taktik gerilya yang digunakan Pemulwuy sama dengan yang digunakan kelompok Aborigin di garis depan. Ada pejuang-pejuang lain, termasuk Yagan di Perth, yang menjadi terkenal; tapi Pemulwuy yang pertama memperlihatkan pada pendatang Britania bahwa masyarakat Aborigin akan menentang pendudukan ini.
Pemulwuy, New South Wales sekarang merupakan kota pinggiran yang ditujukan pada Pemulwuy untuk bantuan kepada orang Darug lokal. Pemulwuy, New South Wales adalah sebuah kota pinggiran Sydney dengan kode pos 2145, yang dibagi bersama dengan Greystanes, Pendle Hill, Wenworthville dan Westmead. Sebuah taman di kota pinggiran Redfern, Sydney juga dinamai Pemulwuy untuk menghormatinya.
Juga diberitakan bahwa sebuah film sedang dibuat untuk Pemulwuy, seperti Robin Hood, William Tell, dan Che Guevara.
Willmott, E., 1987, "Pemulwuy – the rainbow warrior", Weldons. A fictionalised recount using early colonial documents as source.
Dark, Eleanor, 1947, "The Timeless Land", also uses early colonial documents as source, including a recount of unsuccessful search for Pemulwuy by Arthur Philip's officers.
