Amar Prem (Hindi: Cinta Abadi) adalah film drama India tahun 1972 yang disutradarai Shakti Samanta, berdasarkan cerita pendek Bengali "Hinger Kochuri" karya Bibhutibhushan Bandopadhyay tentang seorang anak laki-laki yang diperlakukan dengan buruk oleh ibu tirinya dan bersahabat dengan tetangganya yang merupakan pelacur. Film ini dibintangi Sharmila Tagore sebagai pelacur berhati emas, Rajesh Khanna sebagai usahawan kesepian, dan Vinod Mehra sebagai Nandu dewasa, anak kecil yang mereka asuh.
Film ini terkenal dengan musik karya R. D. Burman, lagu-lagu yang dinyanyikan para penyanyi terkenal seperti Kishore Kumar, ayah R. D. Burman S. D. Burman dan Lata Mangeshkar. Film ini adalah "remake" film Bengali "Nishi Padma" (1970). Film ini menggambarkan kemunduran nilai-nilai & hubungan manusia dan membandingkannya dengan menggambarkan contoh terkenal akan cinta anak tak berdosa kepada seorang pelacur.
Pushpa (Sharmila Tagore) diusir dari rumahnya oleh suaminya dan isteri barunya. Saat dia menolak pergi, dia memukulinya dan melemparnya keluar. Dia pergi ke rumah ibunya untuk minta bantuan tetapi ibunya juga tak mengakuinya sebagai anaknya. Saat dia berusaha bunuh diri, dia dijual ke rumah pelacuran di Kalkutta oleh pamannya Nepali Babu (Madan Puri). Saat pengujian di rumah pelacuran, Anand Babu (Rajesh Khanna), usahawan yang mencari cinta, terpikat dengan nyanyiannya. Anand Babu yang telah berkeluarga menjadi pelanggan tetapnya.
Lalu seorang duda bersama keluarganya, dari desa yang sama seperti dia, pindah ke dekat tempat Pushpa. Putera tetangga baru itu, Nandu, tidak mendapatkan cinta di rumah ketika ayahnya bekerja dan ibu tirinya tidak mempedulikannya. Ayah Nandu mengetahui kehidupan baru Pushpa dan melarangnya bergaul dengannya dan keluarganya karena dia takut akan perkataan orang. Namun dia memperlakukan Nandu seperti anaknya sendiri saat dia tahu dia diperlakukan dengan buruk di rumah dan sering kelaparan. Nandu juga mencintai Pushpa dan menganggapnya sebagai ibunya. Dia mengunjunginya setiap hari dan tiba saatnya Anand Babu yang juga mencintainya menjadi sosok ayah, memanggilnya anak Pushpa, melihat cara Pushpa mencintai anak itu.
Suatu hari, adik ipar Anand Babu datang menemui Pushpa dan minta dia menyuruh Anand Babu untuk berhenti mengunjunginya. Dengan rasa enggan Pushpa setuju dan dia menyuruh Anand Babu pergi saat dia datang menemuinya. Saat itulah usahawan itu sadar dia jatuh cinta dengan Pushpa. Ketika Nandu demam dan pengobatannya terlalu mahal, Pushpa minta bantuan Anand Babu dan dia diam-diam membiayai pengobatan dan tidak memberitahu siapapun. Ketika doktor bertanya mengapa dia menolong Nandu, dia menjawab hubungan tidak memiliki nama. Saat ayah Nandu bertanya kepada doktor siapa yang membayar pengobatan, kata doktor ibunya yang membayar. Kemudian ayah Nandu tahu Pushpalah yang menyelamatkan nyawa puteranya dan dia berterima kasih padanya dan memberikan sari yang dia beli untuk isterinya, berkata bahwa ini hadiah dari saudara kepada saudara. Pushpa yang tersentuh menerimanya.
Keluarga Nandu harus pindah ke desa dan Nandu menanam tunas srigading di rumah Pushpa, minta dia berjanji untuk selalu memeliharanya. Pushpa menangis dan setuju.
Beberapa tahun kemudian, Nandu tumbuh menjadi insinyur pemerintah yang ditugaskan di kota yang sama. Anand bertemu Pushpa, yang kini bekerja sebagai pembantu yang diperlakukan dengan buruk dan mereka rukun kembali. Nandu tak berhasil mencarinya dan menyerah setelah bertanya-tanya di perkampungan itu. Putera Nandu sakit dan mereka pergi ke doktor yang sama. Sementara itu, setelah bertemu Pushpa Anand Babu memutuskan menyusul kawan-kawan lamanya dan menemui si doktor. Dalam percakapan dia mengungkapkan bahwa dia telah berhenti minum dan mengunjungi rumah pelacuran setelah dia meninggalkan Pushpa. Dia juga mengatakan telah bercerai dengan isterinya tetapi akhirnya damai dan bahagia dengan cinta dan kasih sayang Pushpa. Mereka membicarakan Nandu dan doktor menginformasikan bahwa Nandu ada di kota. Nandu bertemu Anand Babu saat dia datang menemui doktor untuk bertanya tentang obat, yang membawanya menemui Pushpa. Keduanya tidak tahan melihat Pushpa diperlakukan dengan buruk dan Nandu membawa Pushpa pulang, seperti anak yang bersatu lagi dengan ibunya yang lama hilang dengan Anand Babu memandangi, menangis bahagia.
