Carey Hannah Mulligan() adalah seorang aktris yang berasal dari Inggris , ia dikenal dengan perannya sebagai Kitty Bennet di dalam film "Pride&Prejudice" pada tahun 2005. Perannya sebagai Jenny dalam film "An Education" yang membuat Carey mendapatkan penghargaan "BAFTA Award Best Actress in a Leading Role"yang acaranya sendiri berlangsung pada tanggal 21 Februari 2010 di Royal Opera House, London.
Projek film Carey berikutnya adalah film "", sebuah sekuel dari film "Wall Street", yang disutradarai oleh Oliver Stone dan dibintangi juga oleh Shia LaBeouf, Michael Douglas. Cinta lokasi antara Shia dan Carey pun terjalin selama proses syuting film ini, dan keduanya pun terlibat dalam hubungan asmara.
Carey lahir di Westminster, London, Inggris, ia adalah anak dari pasangan Stephen dan Nano Mulligan. Saat berusia tiga tahun Carey dan keluarganya pindah dari Inggris ke Jerman karena sang ayah menerima pekerjaan untuk mengelola Intercontinental Hotels cabang Eropa. Minat akting Carey terlihat saat ia masih kecil, bermula karena ia melihat kakak laki-lakinya, Owen, tampil berakting di panggung sekolah, yang membuatnya tertarik pada akting. Carey mulai berakting untuk di drama-drama sekolahnya, "the International School of Dusseldorf", ia mendapatkan peran-peran yang sebenarnya untuk laki-laki. Sebelum Carey terjun ke dalam dunia akting, ia pernah melamar di "UCAS" ( Universities & Colleges Admissions Service) Carey pernah melamar tiga kali untuk" UCAS", akan tetapi ketiga lamarannya ditolak.
Orang tua Carey tidak setuju atas pilihan karier akting Carey dan sempat ditentang karena orang tuanya tidak mau anak mereka menggeluti dunia hiburan. Tetapi Carey membuktikan keraguan orang tuanya salah, karena lewat perannya sebagai Jenny dalam film "An Education" ia berhasil mendapatkan banyak penghargaan. Sebelum menjadi aktris, Carey pernah bekerja sebagai pelayan di bar. Semua pengalaman pahit tersebut ternyata menjadi pelajaran berharga bagi Carey. Sebab, berbagai pengalaman itu justru membuatnya semakin menyadari betapa besar hasrat yang dimilikinya untuk berakting.
Pada film "An Education" Carey berperan sebagai Jenny, film yang juga dibintangi oleh Peter Sarsgaard, Emma Thompson. Peran Carey sebagai Jenny mendapatkan pujian dari para kritikus. Lisa Schwarzbaum dari "Entertainment Weekly" dan Todd McCarthy dari "Variety", keduanya membandingkan penampilan Carey dengan Audrey Hepburn. Anna Wintour bahkan memuji penampilan Carey dengan mengatakan bahwa Carey adalah seorang artis yang berbakat. Philip French dari Guardian.co.uk mengatakan bahwa Carey menampilkan akting yang bagus pada filmnya.
Peran Carey sebagai Jenny juga mendapatkan banyak penghargaan dan berbagai nominasi pada acara film, penghargaan yang berhasil diraih oleh Carey berkat perannya tersebut adalah "BAFTA Award for Best Actress in a Leading Role" , "British Independent Film Award for Best Actress" , "Toronto Film Critics Association Awards." Pada tahun 2010 Carey juga dinominasikan untuk "Academy Award for Best Actress" tetapi ia harus kalah oleh Sandra Bullock.
Pada September 2009, Carey mulai terlibat syuting film "Wall Street: Money Never Sleeps", film yang disutradari oleh Oliver Stone tersebut akan dibintangi juga oleh Michael Douglas, dan Shia LaBeouf yang rencana akan dirilis pada tanggal 24 September 2010 di Amerika. Film ini juga mewajibkan Carey untuk dapat berbicara dengan aksen Amerika. Film lainnya yang akan dibintangi Carey adalah "Never Let Me Go" yang akan kembali mempertemukan Carey dengan Keira Knightley lawan mainnya pada film tahun 2005 Pride & Prejudice.
Carey mengencani Shia LaBeouf sejak Agustus 2009, mereka berkenalan dalam film yang dibintangi mereka, "Wall Street: Money Never Sleeps".
Carey menyumbangkan pakaiannya yang pernah ia kenakan dalam acara "BAFTA" untuk Oxfam, yang disumbangkan untuk projek amal untuk wanita, gaun Carey memiliki tawaran awal sebesar 50 poundsterling.
Pelelangan ini akan dimulai pada hari Kamis, 13 Mei pada jam 10 pagi di www.oxfam.org.uk/curiosityshop.
Menariknya, baju-baju yang akan dilelang tersebut akan dipajang di Selfridges selama minggu pelelangan Oxfam yang berlangsung sampai Kamis 20 Mei.
= Referensi =
