Taxi adalah salah satu Sinetron produksi MD Entertainment yang terdiri dari 2 season. Season pertama ditayangkan di SCTV, namun pada season kedua, saluran tayangnya pindah ke Indosiar. Sinetron ini didasarkan dari film dengan judul yang sama pada tahun 1990 dan novel dengan judul yang sama yang pernah dimuat di harian Kompas pada tahun 1988.
Rafky, Kevin dan Rhena tadinya adalah tiga sahabat karier. Pertemanan ini berubah ketika Rafky tahu dia dan Kevin sama-sama menyukai Rhena. Rafky memilih mengalah karena utang budinya pada keluarga Kevin. Dulu ayah Kevin yang mengangkatnya menjadi bagian dari keluarga mereka ketika ayah Rafky meninggal dunia. Hanya saja Rafky tidak menyadari kalau Rhena tengah mengandung anaknya. Sedangkan Kevin syok mengetahui Rhena hamil dan Rafky ternyata sengaja pergi demi mengalah padanya. Kevin berjanji menikahi Rhena. Ibu Kevin menentang keras dan menuding Rhena sengaja memperdaya Kevin. Rhena tersinggung dan kabur dari Bandung menuju Jakarta.
Rafky ternyata pergi ke Jakarta dan mengadu nasib sebagai supir taksi. Suatu hari, ketika bertugas Rafky menemukan sosok bayi lucu di dalam taksinya. Rafky kelabakan dan mati-matian mencoba mencari tahu bayi siapa itu. Dalam keputusasaannya, Rafky memutuskan meninggalkan bayi itu di masjid. Tapi Haji Leman menasehatinya agar memelihara bayi itu. “Karena ini adalah berkah dari Allah SWT,” sebut dia. Rafky memutuskan membesarkan bayi itu dengan memberinya nama Taxi
Tenyata, Taxi adalah anaknya Rhena. Akibat keteledorannya, bayinya tertinggal dalam taksi. Sedangkan ia sendiri tertabrak mobil saat mencari-cari buah hatinya tersebut. Kevin yang dikabari pihak rumah sakit, bergegas menemui Rhena. Namun Rhena keburu kabur karena panik mencari keberadaan bayinya.
Rafky terus berusaha memberikan yang terbaik untuk Taxi. Ajeng, tetangganya yang sudah lama mencintai Rafky, ikut membantu. Hal ini membuat Jefry, preman di lingkungan mereka, jadi cemburu. Rafky, Kevin dan Rhena akhirnya saling bertemu kembali, dan konflikpun terjadi kembali.
Rhena menikah dengan Rafky tepat di hari Kevin menikah dengan Siska. Baru sehari menikah, Rafky terkena musibah tertimpa reruntuhan gedung, Rhena berusaha menyelamatkan. Rafky selamat, tetapi Rhena malah koma. Selama dirinya koma, Rhena memimpikan Rafky terpaksa menikah dengan Ajeng demi merawat Taxi. Dalam mimpi itu Rhena melihat pula Rafky ternyata anak kandung Gunawan dan Nadine. Begitu Rhena bangun dari koma dan memberitahu mimpinya itu, tak satu pun mempercayai ceritanya.
Namun satu demi satu mimpi Rhena benar-benar terjadi. Rafky mulai mempercayai Rhena ketika mimpi Rhena tentang Taxi yang diculik Kevin, benar-benar terjadi. Taxi hilang. Sebenarnya semua karena ulah Rosa dan Siska yang bersekongkol hendak menghancurkan Rafky. Dua perempuan ini takut kalau warisan harta Gunawan jatuh ke tangan Rafky. Mereka menjebak Kevin, seolah-olah dia pelakunya.
Hasil adu domba yang dilakukan Rosa-Siska ini menyebabkan Kevin cacat kakinya dan mendendam luar biasa kepada Rafky. Apalagi, Siska terus-menerus menyalahkan Rafky atas musibah ini. Rasa dendam Kevin makin membara.
Rafky dan Rena berhasil menemukan Taxi. Rafky mengira semuanya adalah ulah Kevin yang membayar orang lain untuk menculik Taxi.
Sebenarnya ketika kejadian penculikan, Jeffry yang berusaha membantu Kevin melihat Rosa sebagai perempuan bercadar yang hendak menculik Taxi. Jeffry tahu Kevin justru hendak menyelamatkan Taxi. Namun apesnya, Jefri, saksi kunci ini malah mendapat luka serius. Jeffry kehilangan memori jangka pendek yang mengakibatkan dirinya bersikap aneh dan lucu. Jefri kadang normal dan bisa mengingat baik segala sesuatunya namun kadang ia malah lupa siapa dirinya.
Kondisi Jeffryi yang tidak stabil membuat Kevin gagal membuktikan dirinya tidak bersalah. Sikap Gunawan pun jadi sinis dan tidak percaya pada Kevin. Siska kembali “bermain” dengan memanas-manasi Nadine bahwa Rhena dan Rafky penyebab semua ini. Kevin tahu rencana licik Siska, tetapi tak berdaya lantaran takut perempuan itu membocorkan pada Gunawan dan Nadine bahwa ia bukan putra kandung mereka.
Rafky dan Rhena terus berusaha mengungkap jati diri perempuan bercadar yang sudah menculik Taxi. Tapi Siska dan Rosa jauh lebih licik menghalangi semua ini.
