Richard II (6 Januari 1367 – 14 Februari 1400) merupakan seorang Raja Inggris kedelapan dari Wangsa Plantagenet. Ia memerintah dari tahun 1377 sampai digulingkan pada tahun 1399. Richard adalah putra Edward si Pangeran Hitam dan dilahirkan pada zaman pemerintahan kakeknya, Edward III. Pada usia 4 tahun, Richard jatuh pada urutan kedua tahta kerajaan ketika kakandanya Edward dari Angoulême wafat, dan calon pewaris ketika ayahnya wafat pada tahun 1376. Dengan kematian Edward III pada tahun berikutnya, Richard mewarisi tahta kerajaan pada usia 10 tahun.
Selama tahun pertama Richard memerintah sebagai raja, pemerintah berada ditangan serangkaian dewan. Komunitas politik lebih memilih ini daripada kabupaten yang dipimpin oleh paman raja, John dari Gaunt, akan tetapi Gaunt tetap berpengaruh tinggi. Tantangan besar pertama di pemerintahan ini adalah pemberontakan rakyat pada tahun 1381, yang diselesaikan dengan baik oleh raja muda tersebut, yang berperan besar meredakan pemberontakan itu. Pada tahun berikutnya, ketergantungan raja pada sejumlah kecil orang istana menyebabkan ketidakpuasan di dalam komunitas politik, dan tahun 1387 kendali pemerintah diambil alih oleh sekelompok bangsawan yang dikenal sebagai Pemimpin Perbandingan. Pada tahun 1389 Richard memulihkan kendali tersebut dan untuk 8 tahun mendatang memerintah dengan harmoni dengan mantan oponennya. Kemudian, pada tahun 1397, ia balas dendam pada Perbandingan, banyak dari mereka yang dieksekusi dan diasingkan. Dua tahun mendatang dijabarkan oleh para sejarawan sebagai Richard "lalim". pada tahun 1399, setelah John dari Gaunt wafat, raja mencabut hak waris putra Gaunt, Henry dari Bolingbroke, yang sebelumnya diasingkan, dan yang kemudian menyerbu Inggris pada bulan Juni 1399 dengan pasukan yang kecil jumlahnya namun dengan pesat berkembang jumlahnya. Meskipun ia menuntut bahwa tujuannya hanya untuk merebut kembali warisannya, hal ini segera menjadi jelas bahwa ia ingin menguasai tahta tersebut untuk dirinya sendiri. Berbalik arah, Bolingbroke menggulingkan Richard dan memahkotai dirinya sendiri sebagai Raja Henry IV. Richard wafat di dalam tahanan pada awal tahun berikutnya; ia kemungkinan tewas terbunuh.
Sebagai seorang pria, Richard bersosok tinggi, tampan dan pintar. Mungkin tidak gila, seperti yang dipercaya oleh para sejarawan kuno, ia sepertinya menderita kelainan jiwa, terutama pada akhir masa pemerintahannya. Kurang lebih adalah seorang prajurit yang baik dari ayah atau kakeknya, ia mencoba mengakhiri Perang Seratus Tahun yang diawali oleh Edward III. Ia percaya teguh dalam hak prerogatif kerajaan, sesuatu yang membuatnya mempertahankan kebangsawanannya, dan bergantung pada pihak swasta sebagai imbalan atas perlindungan militer. Dia juga dibudidayakan oleh atmosfer istana di mana raja adalah tokoh tertinggi, dan seni dan kultur berada di pusat, berbeda dengan pengadilan militer kakeknya. reputasi anumerta Richard sebagian besar telah dibentuk oleh Shakespeare, yang memerankan sebagai "(Drama) Richard II" menggambarkan pemerintahan Richard yang salah dan Bolingbroke sebagai seseorang yang bertanggung jawab pada abad ke-15, Perang Bunga Mawar. Sejarawan kontemporer tidak menerima penafsiran ini, didukung Richard sebagai penanggung jawab atas penurunan tahta dirinya sendiri. Kebanyakan orang yang berwenang setuju bahwa, meskipun kebijakan-kebijakannya belum pernah terjadi sebelumnya atau benar-benar tidak realistis, cara di mana ia mengeluarkannya tidak dapat diterima oleh para pendiri politik, dan ini menyebabkan kehancurannya.
Richard adalah anak termuda dari Edward si Pangeran Hitam dan Joan dari Kent. Edward, pewaris tahta Inggris telah membedakan dirinya sebagai komandan militer di fase awal Perang Seratus Tahun, terutama pada Pertempuran Poitiers. Selama petualangan militer lanjutan, namun, ia terjangkit disentri di Spanyol pada 1370. Ia tidak sepenuhnya pulih, dia harus kembali ke Inggris tahun depan. Joan dari Kent menjadi pusat perselisihan pernikahan antara Thomas Holland, Earl Kent dan William de Montacute, Earl Salisbury, di mana Holland kemudian tampil jadi pemenang. Kurang dari setahun setelah kematian Holland pada 1360, Joan menikah dengan Pangeran Edward. Karena ia adalah cucu Raja Edward I dan sepupu pertama Edward, pernikahan mereka membutuhkan persetujuan paus.
Richard lahir pada tanggal 6 Januari 1367 di Biara St. Andrew di Bordeaux, kepangeranan Inggris Aquitaine. Menurut sumber kontemporer, tiga raja - "Raja Kastilia, Raja Navarra, dan Raja Portugal" - hadir pada saat kelahirannya. 
