Olivier Rochus () adalah petenis profesional asal Belgia yang memulai kariernya pada tahun 1999. Sekarang, ia tinggal di Auvelais, Belgia. Dengan tinggi badannya yang mencapai , maka Olivier adalah petenis yang memiliki ukuran terkecil sepanjang sejarah ATP.
Pada karier junior-nya, Olivier merupakan rekan satu tim ganda dari Roger Federer, yang sering menjadi petenis nomor satu dunia. Di kariernya tersebut, ia berhasil memenangkan 2 kejuaraan dengan kategori tunggal dan pada tahun 2004, memenangkan Perancis Terbuka dengan kategori ganda bersama dengan rekan senegaranya yaitu Xavier Malisse. Perlu diketahui bahwa Olivier merupakan adik dari Christophe Rochus, sesama pemain tenis asal Belgia.
Ternyata, Olivier pernah masuk dalam kontingen Belgia dalam penyelenggaraan Olimpiade. Buktinya, ia dua kali mengikuti olimpiade tersebut, kategori tunggal dan ganda di Athena dan Beijing.
Pada Mei 2006, Olivier lolos ke babak final salah satu turnamen yang diadakan ATP di München, Jerman. Di babak final tersebut, ia bertemu dengan rekan senegaranya, yaitu Kristof Vliegen. Pada akhirnya, Olivier memenangkan babak tersebut dengan durasi dua set (6–2, 6–4).
Pada tahun yang sama, tepatnya pada bulan Juni, ia bertemu dengan rekannya waktu karier di kategori junior, Roger Federer. Mereka bertemu bukan di babak final, tetapi mereka bertemu di babak perempatfinal. Turnamen yang mereka ikuti adalah Gerry Weber Open yang diselenggarakan di Halle, Jerman. Hasil dari pertandingan tersebut adalah, Rochus membukukan 4 "match point" pada set kedua (saat kedudukan masih tertinggal 5–6) dan di tie-breaker (6–4 dan 7–6 masing-masing), dan pada akhirnya, Olivier kalah dalam pertandingan tersebut dengan skor akhir 7–6, 6–7, 6–7.
Tidak pernah diduga bahwa Olivier penah mengalahkan petenis nomor satu dunia. Buktinya adalah, Olivier dapat mengalahkan petenis nomor satu dunia saat itu, Marat Safin, dalam penyelenggaraan AS Terbuka 2002, dengan skor 6–2, 6–4, 3–6, 7–6 (1). Ternyata, kekalahan tersebut dibalas oleh Safin pada penyelenggaraan AS Terbuka 2006 dengan skor 6–3, 6–2, 6–3.
Olivier memperoleh tiket ke babak final dari If Stockholm Terbuka 2009 setelah menang melawan petenis tuan rumah Andreas Vinciguerra di babak pertama penyisihan, unggulan kedelapan Feliciano López, petenis Finlandia Jarkko Nieminen. Di babak semifinal, ia mengalahkan petenis terbaik asal Brasil, Thomaz Bellucci. Tetapi, pada babak final, ia dikalahkan oleh Marcos Baghdatis dari Siprus dengan skor 6-1, 7-5 (dua set langsung!).
Satu minggu kemudian, tepatnya di 2009 Grand Prix de Tennis de Lyon, ia memenangkan pertandingan melawan petenis kualifikasi tuan rumah, Vincent Millot. Setelah kemenangan tersebut, ia bertemu kembali dengan petenis tuan rumah, Jo-Wilfried Tsonga. Pada akhirnya, Olivier kalah melawan Tsonga dua set langsung.
Turnamen yang diikuti selanjutnya adalah Turnamen Dalam Ruangan Davidoff di Basel, Swiss, dimana ia memenangkan semua pertandingan kualifikasi dan melaju ke babak utama turnamen tersebut. Sayangnya, pada babak pertama, ia dikalahkan oleh mantan rekan kategori gandanya pada turnamen junior, Roger Federer, yang berasal dari Basel.
Turnamen terakhir yang diikutinya pada tahun 2009 adalah AXA Belgian Masters yang merupakan turnamen Challenger (satu tingkat di bawah ATP World Tour 250 Series). Di babak semifinal, ia bertemu dengan rekan senegaranya Steve Darcis.
Pada turnamen Sony Ericsson Terbuka, Olivier mengalahkan Richard Gasquet 7-6 (2), 1-6, 6-4. Di saat itu juga, ia mengalahkan Novak Djokovic yang merupakan pemenang tahun 2007, dengan skor 6-2, 6-7 (7), 6-4.
Beberapa saat kemudian, ketika turnamen di Nice (Perancis) dimulai, pastinya seminggu sebelum diadakannya Perancis Terbuka, ia dikalahkan oleh juara kedua Perancis Terbuka, Robin Söderling dengan skor 2-6, 6-4, 6-4.
Baru-baru ini, Olivier mengalahkan petenis Afrika Selatan Raven Klaasen di turnamen Campbell's Hall of Fame Tennis Tournament di Amerika Serikat, akan tetapi ia dikalahkan oleh Mardy Fish hanya dengan 3 set saja.
Agar kalian tidak bingung dan nantinya bisa terhitung dua kali, maka tabel ini diperbarui setelah pemain yang bersangkutan mengikuti salah satu turnamen dan turnamen tersebut selesai dilaksanakan. Tabel ini diperbarui sampai penyelenggaraan AS Terbuka 2010, yang berakhir pada 13 September 2010.
