"A Night of Neglect" merupakan episode ketujuh belas musim kedua dari serial drama Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-39 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Carol Banker. Ditayangkan pertama kali di jaringan Fox di AS tanggal 19 April 2011.
Episode ini bercerita tentang klub glee New Directions yang ingin menggalang dana untuk kebutuhan mereka untuk pergi ke kompetisi Nationals. Mereka membuat sebuah konser kecil-kecilan yang menampilkan seluruh anggota, tetapi Sue berusaha untuk menghancurkan konser ini.
Episode ini menampilkan 13 bintang tamu, termasuk Gwyneth Paltrow. Beberapa pemeran yang kembali hadir setelah sekian lama absen adalah Jessalyn Gilsig, Cheyenne Jackson dan Stephen Tobolowsky, serta Charice Pempengco. Episode ini menampilkan 4 lagu ditambah 1 lagu penampilan dansa.
Karena pendanaan yang kurang untuk biaya perjalanan kompetisi berikutnya, Will Schuester (Matthew Morrison) menyarankan agar anggota klub glee menjual "saltwater taffy" sehingga dapat menambah penghasilan. Mike Chang (Harry Shum, Jr.), Artie Abrams (Kevin McHale) dan Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz) akhirnya mengatakan kalau mereka juga menjadi anggota tim lomba akademik yang juga kekurangan dana. Brittany Pierce (Heather Morris) sebagai anggota pengganti, secara mengejutkan ternyata mempunyai kemampuan luar biasa tentang penyakit pada kucing. Pacar Will yang baru, Holly Holliday (Gwyneth Paltrow) menyarankan agar sebaiknya klub mempuat sebuah konser daripada hanya menjual taffy. Mantan murid McKinley High Sunshine Corazon (Charice) (yang pindah ke Vocal Adrenaline), datang ke McKinley, berhasil meyakinkan anggota New Directions dengan menyanyikan lagu "All By Myself" dengan sangat baik. Ia pun akhirnya diberi kesempatan untuk mengisi lagu penutup setelah menjanjikan akan mendatangkan 600 pengikut Twitternya.
Pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) membuat sebuah grup bernama "League of Doom", yang anggotanya adalah mantan istri Will
Terri Schuester (Jessalyn Gilsig), pelatih Vocal Adrenaline Dustin Goolsby (Cheyenne Jackson), dan mantan guru McKinley Sandy Ryerson (Stephen Tobolowsky). Grup ini bertujuan untuk menghancurkan New Directions. Ditugaskan untuk memutuskan hubungan Will dan Holly, Dustin menuai kegagalan karena tidak berhasil merayu Holly. Meskipun begitu, hubungan Will dan Holly retak sendiri karena Will mencoba untuk membantu Emma Pillsbury (Jayma Mays) untuk menyelesaikan masalah Emma tentang penyakit obsesif kompulsifnya. Suami Emma, Carl Howell (John Stamos) juga meminta untuk diadakan pembatalan perkawinan.
Kurt Hummel (Chris Colfer) datang ke konser itu dengan pacarnya Blaine Anderson (Darren Criss). Saat mereka pertama datang, mereka malah bertengkar dengan si bully Dave Karofsky (Max Adler). Santana Lopez (Naya Rivera) datang dan akhirnya berhasil mengusir Karofsky. Sunshine dan para pengikutnya ditarik keluar karena perintah Dustin, sehingga tersisa Sandy dan beberapa murid seperti Jacob Ben Israel (Josh Sussman), Azimio (James Earl) dan Becky Jackson (Lauren Potter)—murid-murid ini ditugaskan untuk menghancurkan acara dengan menghina seluruh anggota yang tampil. Tina adalah orang yang pertama tampil dan ia pun menjadi korban hinaan mereka. Mike, yang kedua tampil, berhasil tampil lebih baik karena para murid penghina tadi diberi taffy yang banyak, sehingga mulut mereka selalu penuh dan tidak dapat menghina. Setelah Mike tampil, Holly mencoba bicara dengan 3 murid itu tentang penhinaan mereka itu. Setelah dinasehati Holly, mereka memilih untuk meninggalkan acara. Setelah itu, Holly pun tampil di atas panggung menyanyikan lagu Adele "Turning Tables" untuk Will. Mercedes Jones (Amber Riley) akhirnya mau menutup acara konser itu, setelah sebelumnya dinasehati oleh Rachel. Mercedes berhasil membuat Sandy terkesan, sehingga ia malah mendonasikan uang dari keuntungan bisnis narkobanya pada tim lomba akademik.
Holly akhirnya menerima pekerjaan di Cleveland, meninggalkan Will sehingga ia bisa mengejar Emma kembali. Sue berencana untuk memakai Terri untuk rencana busuk berikutnya. Episode berakhir ketika tim lomba akademik akan menjawab pertanyaan final. Pertanyaan itu adalah tentang "simpatisan Nazi", sebuah topik yang sebelumnya diajarkan Holly di kelas saat pelajaran Sejarah.
Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:
