"Rumours" adalah episode ketiga puluh sembilan musim kedua dari serial drama televisi "Glee", dan merupakan episode ke 41 secara keseluruhan. Episode ini ditayangkan di jaringan Fox di AS tanggal 3 Mei 2011, dan menampilkan kembalinya bintang tamu Kristin Chenoweth di "Glee".
Pada episode ini, pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) menghidupkan kembali majalah siswa yang berjudul "The Muckraker" yang tujuannya adalah mempublikasikan fitnah tentang murid klub glee, sehingga mereka nantinya berkonflik satu sama lain sehingga akhirnya akan hancur sendiri. Teman Sue yang juga mantan istri Will Terri Schuester (Jessalyn Gilsig), menyarankan untuk menghancurkan klub itu tanpa memisahkan Will dari klub itu.
Brittany (Heather Morris) memulai sebuah acara talk show internet di mana secara tidak sengaja Brittany menyebarkan orientasi seksual Santana (Naya Rivera) pada acara itu. Santana marah dan ia berkonfrontasi dengan Brittany. Finn (Cory Monteith) sepertinya mencurigai kalau Sam (Chord Overstreet) melakukan perselingkuhan dengan pacarnya Quinn (Dianna Agron) setelah membaca berita di koran; meskipun Quinn dan Sam menolak hal itu. Finn pun meminta bantuan Rachel untuk membuktikan apakah hal itu benar. Mereka memata-matai motel di mana Sam tinggal, dan mereka berdua malah melihat Kurt dan Sam keluar dari ruangan itu.
April Rhodes (Chenoweth) datang mengunjugi Will. April meminta bantuan Will untuk proyek barunya yang berjudul "Crossrhodes". Will bercerita pada April tentang keadaan klub glee belakangan ini. Will pun berduet dengan April menyanyikan lagu Fleetwood Mac berjudul "Dreams" dari album "Rumours". Will menugaskan murid-murid untuk mengambil lagu dari album itu agar mereka bisa kembali fokus.
Artie Abrams (Kevin McHale) menanyakan pada Brittany tentang hubungannya dengan Santana. Artie mengatai Brittany dengan kasar sehingga Brittany memutuskannya. Artie pun menyanyikan "Never Going Back Again" setelah Brittany pergi. Santana akhirnya mengungkapkan perasaannya yang sebenarnya pada Brittany dan ia menyanyikan "Songbird". Santana kemudian setuju untuk tampil di acara talk show online Brittany untuk membiarkan Brittany mengajaknya ke prom, tetapi akhirnya ia menolak juga di menit terakhir. Selagi wawancara dengan "The Muckraker", Brittany mendengar ucapan Santana kalau ia sedang jatuh cinta dengan prom king-nya Dave Karofsky (Max Adler).
Hampir seluruh anggota New Directions kecuali Kurt dan Sam berkumpul di kedai kopi dan mereka berspekulasi tentang ketidakhadiran mereka berdua. Quinn sendiri berpendapat kalau Kurt tidak akan berselingkuh dari pacarnya Blaine (Darren Criss). Ia juga mengatakan kalau Sam bukan gay. Finn dan Rachel pun kembali melakukan mata-mata mereka di motel malam itu, dan mereka melihat Quinn meninggalkan motel itu malam-malam di mana Sam memeluk Quinn sebelum ia kembali masuk motel. Pada saat yang sama, reporter sekolah Jacob Ben Israel (Josh Sussman) memata-matai kalau Finn berdua bersama Rachel disitu dan ia pun mengambil foto mereka berdua untuk dipasang di koran.
Hari berikutnya, koran tersebut memberitakan tentang Finn dan Rachel sehingga membuat Quinn marah. Finn sendiri marah pada Quinn karena pernah memergokinya di motel berdua dengan Sam. Mereka saling bertengkar, dan akhirnya mereka berdua menyanyikan duet They confront each other, then sing a barbed version of the duet "I Don't Want to Know" di klub glee. Quinn juga memberi ultimatum: kalau Finn menginginkan hubungan mereka tetap jalan maka Finn tidak boleh berduet apapun lagi dengan Rachel. Rachel akhirnya punya ide lain: ia menyanyikan "Go Your Own Way" untuk Finn, di mana Finn sendiri bermain drum di lagu itu. Akhir dari lagu itu, para anggota klub glee saling tuduh-menuduh tentang Sam di mana akhirnya diketahui kalau Sam pindah ke motel karena disitulah mereka tinggal setelah orangtua Sam di PHK. Kurt sendiri datang ke motel itu membawakan pakaian, dan Quinn membantu merawat adik-adik Sam. Sam marah. Para anggota klub lain akhirnya tahu kalau Sam telah menjual gitar kesayangannya dari Quinn, maka mereka pun membeli gitar itu kembali untuk Sam. Di akhir, Sam membawa kedua adiknya di latihan klub glee dan mereka semua menyanyikan "Don't Stop".
Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan musik diantaranya:
