"Prom Queen" adalah episode keduapuluh musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke-42 secara keseluruhan. Episode ini ditayangkan tanggal 10 Mei 2011 di jaringan Fox di Amerika Serikat. Episode ini disutradarai oleh Eric Stoltz. Di episode ini, Jonathan Groff kembali muncul sebagai bintang tamu.
Episode ini ditonton 9,29 juta orang saat penayangan perdana di Amerika Serikat.
Perebutan untuk gelar raja dan ratu pesta dansa semakin ketat, reporter sekolah Jacob Ben Israel (Josh Sussman) akhirnya mengumumkan kalau Finn Hudson dan Quinn Fabray (Cory Monteith dan Dianna Agron) ada di urutan terdepan, sedangkan Noah "Puck" Puckerman dan Lauren Zizes (Mark Salling dan Ashley Fink) ada di posisi kedua. Jacob juga memberi tahu Puck kalau hubungannya dengan Lauren membuat "image"nya jelek di sekolah tersebut. Dave Karofsky dan Santana Lopez (Max Adler dan Naya Rivera) meneruskan usaha mereka untuk melawan kekerasan di sekolah, yang sebenarnya bertujuan untuk meningngkatkan popularitas mereka juga.
Principal Figgins (Iqbal Theba) meminta New Directions untuk tampil di prom karena kedatangan Air Supply dibatalkan. Will Schuester (Matthew Morrison) sebenarnya agak tidak setuju untuk tampil di pesta dansa karena itu akan mengganggu persiapan mereka untuk kompetisi Nationals, tetapi setelah Figgins menawarkan menggunakan uang sewa Air Supply untuk membantu New Directions ke Nationals, Will pun setuju.
Kurt Hummel (Chris Colfer) bertanya pada Blaine Anderson (Darren Criss) apakah ia mau menjadi pacarnya di prom dan akhirnya ia setuju. Ayah Kurt, Burt (Mike O'Malley) dan Blaine agak resah mengenai model baju yang akan dipakai Kurt untuk prom. Kurt sendiri berkata kalau ia ingin menjadi dirinya sendiri dan tetap mengenakan model bajunya.
Mercedes Jones (Amber Riley) dan Rachel Berry (Lea Michele), yang tidak punya pasangan untuk prom, mengajak Sam Evans (Chord Overstreet) untuk ikut. Ketika sedang latihan untuk prom, Rachel kedatangan Jesse St. James (Jonathan Groff). Jesse minta maaf atas perlakuannya dan ia bergabung dengan Rachel, Sam, dan Mercedes ke prom.
Artie Abrams (Kevin McHale) masih kecewa karena putus dengan pacarnya Brittany Pierce (Heather Morris). Ia ingin pergi ke prom dengan Brittany, maka ia menyanyikan lagu Stevie Wonder "Isn't She Lovely?". Brittany tetap menolak Artie, dan berkata kalau ia akan pergi ke prom sendiri.
Ketika sedang berjalan bersama Karofsky di lorong sekolah, Kurt menyadari kalau minggu-minggu terakhir ini telah jarang ada lagi kekerasan terhadap anak-anak. Kurt menyarankan Karofsky agar sebaiknya ia mengaku saja. Karofsky menolak hal itu tetapi ia betul-betul minta maaf pada Kurt tentang perlakuannya pada masa lalu.
Acara Prom dimulai dengan Artie, Sam dan Puck menyanyikan lagu "Friday". Rachel kemudian menyanyikan "Jar of Hearts"; dan selama ia menyanyi, ia terus saja melihat Finn yang sedang berdansa dengan Quinn. Blaine kemudian melanjutkan dengan menyanyikan "I'm Not Gonna Teach Your Boyfriend How to Dance with You", bersama Brittany dan Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz). Selama Blaine bernyanyi, Finn tidak senang karena Jesse mulai mencium-cium Rachel, dan akhirnya ia berkelahi dengan Jesse. Sue Sylvester (Jane Lynch) mengusir Finn dan Jesse keluar dari prom.
Karofsky akhirnya terpilih sebagai raja pesta dansa ("prom king"). Figgins kemudian juga mengumumkan kalau ratu pesta dansa ("prom queen") adalah Kurt Hummel. Kurt merasa terhina dan ia pun lari keluar diikuti Blaine. Kurt marah karena para siswa sengaja memilihnya yang sebenarnya bertujuan untuk menghina dirinya. Meski begitu, Kurt akhirnya kembali dan ia menunjukkan kalau ia bangga pada dirinya dan apa yang ia punya bersama Blaine. Kurt berkata: " "Eat your heart out, Kate Middleton!" " yang akhirnya disambut dengan tepukan tangan penonton. Figgins kemudian berkata kalau raja dan ratu pesta dansa harus melakukan dansa mereka. Karofsky menolak dan meninggalkan Kurt sendirian di sana. Mercedes dan Santana mulai menyanyikan "Dancing Queen", kemudian Blaine mengajak Kurt untuk berdansa di tengah-tengah penonton.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:
