Ida Straus, bernama lengkap Rosalie Ida Blun adalah seorang ibu rumah tangga berkebangsaan Amerika dan istri pemilik "co department store" Macy's. Dia dan suaminya , Isidor Straus meninggal di atas kapal "RMS Titanic".
Rosalie Ida Blun lahir pada tahun 1849 di Worms, Jerman . Rosalie Ida blun lahir dari pasangan bernama Nathan Blun (1815-1879) dan istrinya Wilhelmine "Mindel" Freudenberg (1814-1868). Dia adalah anak kelima dari tujuh anak termasuk Amanda (1839-1907), Elias Nathan (1842-1878), Louis (1843-1927), Augusta Carolina (1845-1905), Moritz (1850-1858) dan Abraham Blun (1853 - 1881). Ia beremigrasi ke Amerika Serikat bersama keluarganya.
Pada 1871, Ida Blun menikah dengan Isidor Straus (1845-1912), seorang pengusaha Jerman-Amerika. Dia dan Isidor memiliki tujuh anak (satu di antaranya meninggal dalam masa pertumbuhan):
Pasangan ini dianggap sangat dekat dengan teman dan keluarga mereka, ketika Isidor dipaksa untuk melakukan perjalanan sebagai bagian dari tugasnya sebagai Perwakilan AS untuk New York atau sebagai co-pemilik Macy's, mereka bertukar surat sehari-hari.
Isidor Straus dan Ida bepergian dengan cucu mereka Beatrice Straus yang masih berumur 15 tahun, ke Eropa pada awal 1912 dengan menggunakan kapal liner amerika HAPAG. Ida dan Isidor Straus meninggalkan cucu mereka di Jerman dan kembali melakukan perjalanan. Meskipun mereka biasanya melakukan perjalanan di atas kapal kapal Jerman saja, kali ini mereka membuat keputusan yang fatal untuk membuat perjalanan mereka kembali ke Amerika Serikat pada "RMS Titanic" yang baru ditugaskan.
Pada malam tenggelam, Isidor Straus dan Ida terlihat berdiri di dekat Sekoci No 8 di perusahaan pembantu Mrs Straus's, Ellen Bird. Meskipun petugas yang bertanggung jawab atas sekoci penyelamat bersedia untuk memungkinkan pasangan tua tersebut untuk naik sekoci dengan Miss Bird, Isidor Straus menolak untuk pergi sebelum semua wanita dalam kapal terselematkan. Dia mendesak istrinya untuk naik ke sekoci penyelamat, tapi dia menolak dan mengatakan, "Kami telah hidup bersama selama bertahun-tahun, jika kau pergi , aku akan ikut pergi" Kata-katanya disaksikan oleh mereka yang sudah di Sekoci penyelamat No 8 dan juga banyak orang lain yang berada di dek kapal pada saat itu. Isidor Straus dan Ida terakhir terlihat hidup bersama-sama duduk tenang di kursi bagian dek kapal "Titanic"<nowiki>'s</nowiki> ketika ombak besar menerpa atas mereka.
Ketika orang-orang yang selamat dari bencana itu tiba di New York City dengan kapal "RMS Carpathia", banyak orang termasuk Ellen Bird memberi kesaksian kepada wartawan tentang kesetiaan Ida Straus kepada suaminya. Kisahnya menyentuh komunitas Yahudi. Surat kabar Amerika dan Inggris banyak memberitakan keberanian dari penganut Kristen White Anglo Saxon tersebut . Dirinya menjadi cermin dari seorang Kristen yang telah secara sukarela mengorbankan hak atas sekoci penyelamatnya dengan memprioritaskan keselamatan perempuan dan anak-anak. Sebagian orang memberi julukan terhadap laki-laki yang panik atau berusaha menyelamatkan diri mereka sendiri sebagai "Mediterraneans", "Italian", "Yahudi", atau "Orang yang Terasingkan . Ida Straus bukan hanya dikenal sebagai seorang wanita pemberani ,tetapi seorang wanita Yahudi yang berani menolak meninggalkan suaminya bahkan dalam menghadapi kematian. Artikel di koran dalam bahasa Yiddish dan berbahasa Jerman banyak memuji keberanian. Sebuah lagu populer yang menampilkan kisah Ida Straus, "The Titanic's Disaster" menjadi populer di kalangan bangsa Yahudi-Amerika.
Tubuh Ida Straus's, tidak ditemukan.
Film Titanic yang disutradai oleh James Cameron banyak mengambil tokoh-tokoh asli dari sejarah tenggelamnya RMS Titanic pada tanggal 14 April 1912. Salah satunya adalah adegan saat pasangan tua yang terlihat berpelukan di atas kasur ketika kapal Titanic mulai tenggelam di dalam film tersebut. Isidor dan Ida Straus lah yang dimaksudkan dalam adegan film tersebut. Dalam film Titanic tersebut, Elsa Raven adalah artis yang memerankan Ida Straus. Walaupun kedua orang tersebut memang ada di kejadian sebenarnya pada saat kapal Titanic tenggelam, akan tetapi mereka tidak berada di tempat tidur sesuai yang digambarkan dalam film tersebut. Saksi yang selamat dari bencana Titanic tersebut menyatakan bahwa mereka terlihat hidup bersama-sama duduk tenang di kursi bagian dek kapal Titanic ketika ombak besar menerpa atas mereka.
