William Billingsley (1758–1828) adalah seorang pelukis porselen yang terkenal.
Billingsley dilahirkan di Derby tahun 1758, ia magang di pabrik porselen Royal Crown Derby milik William Duesbury di mana ia belajar sampai menjadi pelukis porselen terkenal. Billingsley mengembangkan gaya yang berbeda untuk lukisan bunga, yang menjadi sangat populer di antara para pelanggan firma. Ketika ia berpikir untuk keluar pada tahun 1796, agen perusahaan menulis surat pada pemilik untuk membujuknya mempertahankan Billingsley agar tidak bekerja pada perusahaan pesaing. Namun mereka tidak berhasil mempertahankannya, dan ia melakukan beberapa kali pindah kerja dalam sisa kehidupannya. Pertama ia ke Pinxton, sebuah desa kecil di Derbyshire, di mana ia mendirikan perusahaan porselen Pinxton bersama John Coke sampai 1801. Perusahaan tersebut tetap berlangsung sampai 1812 namun produksinya menjadi semakin sedikit. Billingsley kemudian pindah ke Mansfield dan kemudian ke Torksey, Lincolnshire, ketika ia bertemu pertama kali dengan pembuat gerabah Samuel Walker, yang kemudian menikahi anak Billingsley, Sarah pada tahun 1812 ketika mereka pindah ke Worcester. Sebelum pindah ke Worcester, Billingsley mendekati para pembuat gerabah untuk mencari pekerja, termasuk perusahaan Tembikar Cambrian, di Swansea, Glamorganshire tahun 1907.
Billingsley mulai bekerja di Royal Worcester tahun 1808 di mana ia mengatur perbaikan ramuan porselen firma tersebut. Ketika di Royal Worcester di bawah "Flight, Barr & Barr", Billingsley menandatangani kontrak agar ia tidak membocorkan rahasia ramuan porselen, namun tidak ada klausul yang melarangnya membuat porselen sendiri. Tahun 1813 ia membawa ramuan porselen dan pengalaman seumur hidupnya di industri tersebut bersama-sama anak-anaknya Levinia, Sarah dan menantunya Samuel Walker ke Nantgarw, Glamorganshire, Wales, di mana ia mendirikan pabrik Tembikar Nantgarw
Pabrik tembikar Nantgarw berdiri November 1813, ketika Billingsley & Walker membeli "Wisma Nantgarw" di sisi timur Kanal Glamorganshire, delapan mil di utara Cardiff di Lembah Taff, Glamorganshire, dan membangun tempat pembakaran tembikar dan peralatan pelengkap lainnya, cukup dengan bangunan yang ada menjadi perusahaan pembuat porselen kecil.
Billingsley dan Walker menyediakan dana investasi £250 untuk proyek ini pada Januari 1814, pengusaha dari kaum Quaker William Weston Young menjadi pemegang saham terbesar dalam usaha mereka. Young sudah menjadi teman lama dengan Bilingsley, dan rekanan dekorator tembikar Thomas Pardoe, yang didekati Billingsley di perusahaan tembikar Cambrian di Swansea, ketika mencari pekerja pada 1807. Pekerjaan Young selama di Glamorganshire sebagai pengukur tanah membuatnya menasehati Billingsley ketika ia masih di Royal Worcester, tentang ketersediaan lahan yang sesuai di Nantgarw.
Perusahaan mulai berjalan, namun pemahaman Billingsley & Walker tentang proses ramuan pembuatan porselen ada yang salah, 90% produksi porselen hancur ketika dalam proses pembakaran. Modal dari tiga sekawan segera habis, dan mereka mendatangi "Committee of Trade and Plantations" untuk meminta pijaman £500, berdasar proposal seperti contoh subsidi dari Pemerintah Perancis kepada Pabrik Porselen Sèvres yang terkenal. Mereka tidak berhasil. Namun salah satu anggota komite, seorang penggemar porselen; Sir Joseph Banks, menganjurkan ke temannya yang juga ahli keramik Lewis Weston Dillwyn dari perusahaan tembikar Cambrian di Swansea untuk melakukan pemeriksaan.
Dillwyn melakukan pemeriksaan, dan melihat kegagalan firma lebih besar lagi namun sangat terpesona dengan kualitas porselen yang jadi. Lalu menawarkan pada Billingsley dan Walker untuk menggunakan tembikar Cambrian guna meningkatkan ramuan dan prosesnya. Sebuah bangunan tambahan dibangun untuk produksi porselen di perusahaan Cambrian, di mana Walker dan Billingsley bekerja sejak akhir 1814. Ramuan dimodifikasi dan ditingkatkan, namun masih terlalu kecil bagi Dillwyn untuk mendukung proyek. Tahun 1817 mereka berdua kembali ke Nantgarw, Young berusaha kembali di tembikar di Nantgarw, kemudian menjadi guru seni di Sekolah Bebas Cowbridge untuk mengumpulkan dana. Billingsley dan Walker melanjutkan membakar tembikar dengan banyak kegagalan sampai suatu hari di April 1820, ketika Young pergi ke Bristol, mereka berdua pergi diam-diam ke Coalport meninggalkan pinjaman pada perusahaan tembikar dan beberapa ribu porselen yang belum terselesaikan dalam beberapa tahapan produksi.
Billingsley bekerja untuk Pabrik Porselen Coalport hingga wafat tahun 1828. Walker dan putrinya Sarah kemudian pindah ke Amerika Serikat di mana ia mendirikan perusahaan tembikar Temperance Hill di West Troy, New York.
