Victor Lemonte Wooten () adalah seorang pemain bass yang berasal dari Amerika, komposer, dan produser yang pernah menerima penghargaan dari Grammy Awards.
Victor Wooten dikenal sebagai pemain bass yang menjadi pengaruh bagi banyak pemain bass lainnya. Dia dikenal dengan album-album solonya dan juga sebagai personel dari “Bela Fleck & The Flecktones” yang merupakan pemenang dari Grammy Supergroup.
Victor juga adalah seorang Bass Inovator. Bermain bass di usia dua tahun dengan kakaknya Regie Wooten sebagai orang yang pertama mengajarinya bermain bass. Orang-orang yang berpengaruh pada Victor dalam bermain Bass adalah Stanley Clarke, Larry Graham dan Bootsy Collins.
Victor mulai lebih dikenal orang saat ia bergabung dengan “Bela Fleck & The Flecktones” yang dipimpin oleh Bela yang adalah seorang pemain banjo yang membentuk sebuah group band jazz.
Wooten telah memenangkan tiga kali berturut-turut penghargaan sebagai “Bass Player of The Year” dari majalah Bass Player, dan merupakan orang pertama yang memenangkan penghargaan tersebut lebih dari satu kali. Selain menjalani solo karier dan kolaborasi dengan berbagai seniman, Wooten telah menjadi pemain bass untuk “Béla Fleck and the Flecktones” sejak pembentukan kelompok tersebut pada tahun 1988.
Pada tahun 2008, Wooten bergabung bersama Stanley Clarke dan Marcus Miller untuk melakukan rekaman. Mereka bertiga sebagai pemain bass, menggunakan nama SMV, mengeluarkan album berjudul Thunder pada Agustus 2008 dan mulai tur di bulan yang sama.
Wooten juga pernah menjadi juri pada Independent Music Awards yang keempat untuk mendukung para seniman yang berkarier secara independen.
Victor lahir dari pasangan Dorothy dan Pete Wooten, merupakan anak bungsu dari lima Wooten bersaudara, keempat anak lainnya adalah Regi, Roy, Rudy and Joseph Wooten, mereka semua adalah musisi. Pada usia dua tahun, saudaranya Regi mulai mengajarkan Victor bagaimana cara memainkan bass, dan pada usia enam tahun, Victor sudah bermain di depan orang banyak dengan saudara-saudaranya dalam band keluarga mereka, The Wooten Brothers Band. Mereka juga melakukan tur untuk mendukung Curtis Mayfield. Ketika keluarganya pindah, mereka terus berlatih untuk mengasah kemampuannya. Saudara–saudaranya mulai menetap di Busch Gardens. Ketika saudaranya Roy bertanya kepada Victor apakah dia dapat belajar memainkan biola untuk tampil bersama mereka, dia setuju untuk membantu menambahkan instrumen dalam penampilan mereka.
Wooten sering terlihat bermain menggunakan bass Fodera, yang memiliki model khusus. Bass Foderanya yang terkenal yaitu Monarch Deluxe 1983. Bass ini merupakan bass favorit miliknya, mengimbangi model Kahler Tremolo System 2400 bridge. Bass Fodera “Yin Yang” (dirancang khusus untuk Wooten) memiliki simbol Yin Yang, yang sering digunakan dalam berbagai bassnya. Seringkali orang memiliki pemikiran yang salah tentang simbol Yin Yang yang dicat pada bass milik Victor tersebut, sebenarnya simbol tersebut dibuat dari dua potong kayu secara alami (Ebony dan Holly), dipasang bersama-sama untuk menciptakan pola Yin-Yang .
Meskipun Wooten seorang pemain bass terkenal, dia sangat merespon ketika ditanya oleh para penggemarnya tentang instrumen adalah bahwa "Instrumen tidak membuat musik ... Anda yang melakukan", yang paling penting untuk didapat pada sebuah bass adalah kenyamanan dan bisa dimainkan. Selama sesi tanya jawab di konser tahun 1998, Wooten menyatakan bahwa "Jika Anda mengambil bayi yang baru lahir dan menempatkan mereka pada instrumen, mereka akan mendapatkan suara yang keluar dari situ, namun saya tidak bisa mendapatkannya, jadi semua kembali pada yang terbaik. Filosofi ini tampaknya berkaitan erat dengan kebenaran mendasar, Wooten menyatakan pendekatan dan pengalaman bass dan musik pada umumnya, yaitu bahwa musik adalah bahasa. Menurut Wooten, ketika berbicara atau mendengarkan, seseorang tidak terfokus pada mulut yang membentuk kata-kata, sama ketika seorang musisi bermain, fokus tidak boleh pada instrumen.
Selain bermain bass elektrik (baik fretted atau fretless) dan double bass, Victor juga memainkan cello saat duduk di sekolah menengah. Sampai saat ini, dia masih memainkannya dengan group Flecktones.
Wooten menganggap bahwa dirinya adalah individu spiritual, dia tidak termasuk aliran agama manapun. Dia percaya bahwa "Tuhan terlalu besar unutk agama manapun."
