William Martin (1767 – 31 Mei 1810) adalah seorang naturalis dan palaeontolog yang mengusulkan bahwa ilmu pengetahuan harus menggunakan fosil sebagai bukti untuk mendukung penelitian sejarah alam. Martin mempublikasikan gambar-gambar fosil pertama dan ilmu pengetahuan tentang fosil dalam bahasa Inggris.
Martin dilahirkan di Mansfield tahun 1767. Ayahnya bekerja di usaha pakaian dalam, namun ia meninggalkannya dan menjadi aktor di Irlandia dengan pertunjukan bernama "Joseph Booth". Ayahnya juga seorang penemu dan pelukis potret yang meninggal di London tahun 1797. Ibu Martin yang disia-siakan bernama Mallatratt, juga seorang aktris.
Ketika masih kecil ia tampil di panggung, sebagai penari berusia 5 tahun, kemudian sebagai pembaca deklamasi. Kemudian Martin belajar menggambar menggunakan mistar gambar dengan James Bolton di Halifax. Dari tahun 1782 sampai 1785 ia bersama rombongan drama Derbyshire ketika ia bertemu White Watson di mana ia kemudian bekerjasama dalam pekerjaan fosil Derbyshire. Pekerjaannya dengan fosil dan sejarah alam kemudian mengarahkannya untuk diangkat menjadi anggota Linnaean Society. Seperti halnya Watson, Martin dipengaruhi oleh karya geolog Derbyshire, John Whitehurst. Whitehurst mempublikasikan "An Inquiry into the Original State and Formation of the Earth" tahun 1778 yang mempunyai daftar isi penting terkait "General Observations on the Strata in Derbyshire". Namun adalah Abraham Mills FRS yang mempengaruhi Martin dari ilmu hewan ("zoology") ke paleontologi pada suatu waktu sebelum tahun 1789. Martin mempublikasikan "Figures and Descriptions of Petrifications collected in Derbyshire" tahun 1793.
Martin bekerja dengan White Watson untuk publikasi bersama, namun kerjasama tidak berjalan baik ketika Watson menyatakan bahwa ia tidak mendapatkan penghargaan yang mencukupi. Martin kemudian mempublikasikan sebagian karya Watson tentang fosil hanya menggunakan namanya tanpa memberikan penghargaan pada Watson. Martin memperoleh enam anak dengan istri yang "kurang beruntung, tetapi menarik" yang seperti kedua orang tuanya tampil di dunia panggung sebelum menikah yang kedua dengan Martin tahun 1797. Tahun 1798 anak mereka William Charles Linnaeus Martin dilahirkan. Ia diberi nama Linnaeus untuk mengenang ketertarikan Martin dalam hal klasifikasi makhluk hidup. Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society.
Martin bekerja sebagai guru penulis, resminya bekerja di Burton-on-Trent tahun 1798, kemudian di Buxton. Akhirnya tahun 1805 ia pindah ke Macclesfield, di mana ia mengajar di Sekolah Bahasa Macclesfield. Ketertarikan Martin pada alam tidak sirna dan ia mengirim artifak ke James Sowerby yang kemudian membuat ilustrasi buatnya.
Martin melakukan beberapa peran panggung biasa sampai 1809, ia memiliki seperempat saham Buxton Theatre. Tahun 1809 ia mempublikasikan "Petrifacta Derbiensia", yang ia dedikasikan untuk Sir Joseph Banks.. "Petrifacta Derbiensia" mengadung ilustrasi, yang pertama yang berwarna, membantu Martin menjelaskan fosil dan batu kapur karbon yang dipelajarinya di Derbyshire. Identifikasi masih diragukan. Koral tanduk yang digambarkan disitu kemungkinan adalah salah satu jenis bambu yang tidak ditemukan pada masa kini.
"Petrifacta Derbiensia" mencatat fosil lain yang dianggap Martin sebagai Nautilus lurus. Ia menceritakan bahwa paman White Watson dan para pekerjanya di tambang Marmer Hitam Ashford menyebut sebagian fosil sebagai "ekor buaya" karena mereka mengira itu sebagai sisa-sisa kerangka dari ekor buaya kecil. Martin berpikiran bahwa tidak ada fosil di bukunya yang merupakan sisa kerangka buaya.
Martin juga mempublikasikan "Outlines of an Attempt to establish a Knowledge of Extraneous Fossils on Scientific Principles" pada tahun 1809. Martin mempublikasikan karya penelitian ilmiah tentang fosil dan paleontologi di Inggris, dan ia bertemu John Farey untuk mendiskusikan kemungkinan kerjasama untuk membuat peta geologi Derbyshire. Martin terkena tuberkulosis sehingga menunda semua rencana, ia kemudian meninggal di Macclesfield pada akhir Mei 1810. Ia dimakamkan di Christ Church, Macclesfield dan koleksi-koleksinya dipakai untuk membiayai anak-anak dan istrinya.
Pekerjaan Martin tentang brakiopoda mendapat penghargaan tahun 1844 ketika genus "Martinia" dinamakan atas namanya. Tujuh tahun kemudian ia dikenang ketika koral fosil Derbyshire "Lithostrotion martini" diberi nama.
