Beastly adalah film drama fantasi romantis Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai oleh Daniel Barnz dan diproduseri oleh Susan Cartsonis, Roz Weisberg dan Michael Flynn. Naskah film ini ditulis oleh Daniel Barnz berdasarkan novel "Beastly" karya Alex Flinn.Film ini dibintangi oleh Alex Pettyfer, Vanessa Hudgens, Mary-Kate Olsen, Peter Krause, LisaGay Hamilton dan Neil Patrick Harris.
Film "Beastly" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Maret 2011. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.
Kyle Kingson (Alex Pettyfer) merupakan seorang pemuda yang sombong dan angkuh, putra dari pembawa acara berita, Rob Kingson (Peter Krause). Kyle menghina Kendra Hilferty (Mary-Kate Olsen) tanpa menyadari bahwa Kendra adalah seorang penyihir. Kendra kemudian mengubah Kyle menjadi seorang pemuda buruk rupa yang botak, tidak berbulu, memiliki bekas luka dan banyak tato. Jika Kyle tidak menemukan seseorang yang mencintainya pada musim semi berikutnya, ia akan tetap buruk rupa secara permanen. Kyle dikirim oleh ayahnya ke rumah pengasingan bersama pembantunya, Zola Davies (LisaGay Hamilton), dan pengajarnya yang buta, Will (Neil Patrick Harris). Mereka berdua membuat Kyle merasa nyaman ketika ayahnya, yang tidak menerima perubahan Kyle, telah meninggalkannya.
Ketika musim semi tiba, Kyle menemukan dirinya tertarik dengan Lindy Taylor (Vanessa Hudgens), mantan teman sekelas yang dihindarinya. Kyle menyelamatkan ayah Lindy (Roc LaFortune) yang kecanduan narkotika dari dua orang pengedar dan menembak satu pengedar tersebut, sementara yang lainnya melarikan diri dan bersumpah untuk membunuh Lindy. Kyle membujuk ayah Lindy untuk mengizinkan Lindy pindah bersama Kyle. Pada awalnya, Kyle menggunakan identitas palsu sebagai Hunter, menolak untuk melihat Lindy dan bersembunyi darinya, membuat Lindy marah hingga ia berhenti berbicara dengannya. Hunter akhirnya mengungkapkan wajahnya dan mereka mulai hangat satu sama lain. Hunter kemudian menulis surat berisi pengakuan cintanya untuk Lindy, namun ia tidak memberikan surat itu kepada Lindy karena takut ditolak. Hunter mengunjungi Kendra untuk meminta lebih banyak waktu, namun Kendra menolak, namun ia setuju untuk mengembalikan penglihatan Will dan memberikan kartu hijau kepada tiga anak Zola di Jamaika jika Hunter membuat Lindy jatuh cinta kepadanya.
Pengedar narkotika yang masih hidup berada di penjara. Hunter dan Lindy mengunjungi ayah Lindy yang dirawat di rumah sakit. Hunter memberikan surat yang ditulisnya kepada Lindy, namun ia menyesalinya ketika Lindy memberitahu Hunter bahwa ia menganggapnya sebagai teman baik. Lindy menelepon Hunter setelah membaca surat itu, namun Hunter yang sedih tidak menjawab telepon Lindy. Dibujuk oleh Will dan Zola, Hunter pergi menemui Lindy untuk terakhir kalinya sebelum Lindy berangkat untuk wisata sekolah ke Machu Picchu. Hunter menyuruh Lindy pergi, namun sebelum Lindy pergi, ia memberitahu Hunter bahwa ia mencintainya sehingga kutukannya terhapus. Kyle akhirnya pulih, namun Lindy tidak mengenalinya dan mencoba memanggil Hunter, namun telepon Kyle berdering. Ketika Lindy mengetahui bahwa Kyle adalah Hunter, mereka berdua berhubungan.
Setelah kutukan Kyle terhapus, Will bangun dan dapat melihat lagi, sementara Zola mendapatkan kartu hijau untuk tiga anaknya. Kendra kemudian masuk ke ruang kantor Rob Kingson sebagai magang baru, menyiratkan bahwa Kendra akan menguji Rob seperti yang dilakukannya terhadap Kyle.
Film "Beastly" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 20%, berdasarkan 94 ulasan, dengan rating rata-rata 3.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 40 dari 100, berdasarkan 26 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.
Film "Beastly" mendapatkan $27,865,571 di Amerika Utara dan $15,300,000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $43,165,571, melebihi anggaran produksi film $17 juta.
Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $9,851,102, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "Rango" dan "The Adjustment Bureau".
