Charlie's Angels adalah film komedi aksi Amerika tahun 2000 yang disutradarai oleh McG, dibintangi Cameron Diaz, Drew Barrymore, dan Lucy Liu sebagai tiga wanita yang bekerja untuk sebuah agen investigasi swasta. Film ini didasarkan pada serial televisi dengan nama yang sama dari akhir 1970-an, yang diadaptasi oleh penulis skenario Ryan Rowe, Ed Solomon, dan John August.
Film ini, diproduksi bersama oleh Flower Films dan Tall Trees Productions, didistribusikan oleh Columbia Pictures, dibintangi oleh Bill Murray sebagai Bosley, dengan John Forsythe yang mengulangi perannya dari serial TV asli sebagai suara Charlie yang tak terlihat. Tim Curry dan Sam Rockwell juga membintanginya.
Film ini diikuti dengan sekuel tahun 2003 "Charlie's Angels: Full Throttle".
Natalie (Diaz), Dylan (Barrymore), dan Alex (Liu) adalah para "malaikat," tiga wanita berbakat, tangguh, wanita atraktif yang bekerja sebagai penyelidik pribadi untuk jutawan yang tak terlihat bernama Charlie (disuarakan oleh Forsythe). Charlie menggunakan speaker di kantor untuk berkomunikasi dengan para Angels, dan asistennya Bosley (Bill Murray) bekerja dengan mereka secara langsung bila diperlukan.
The Angels yang ditugaskan untuk mencari Eric Knox (Sam Rockwell), seorang genius yang menciptakan perangkat lunak sistem pengenalan suara revolusioner dan kepala perusahaan miliknya sendiri, Knox Enterprises. Knox diyakini telah diculik oleh Roger Corwin (Tim Curry), yang menjalankan sebuah perusahaan komunikasi satelit yang disebut Redstar. The Angels menyusup pesta yang diadakan oleh Corwin dan tempat "orang kurus mengerikan" (Crispin Glover) yang terlihat di video pengawasan selama penculikan Knox. Mereka mengejar dan melawan pria kurus, tetapi dia melarikan diri. Ketika mereka mengikutinya, mereka menemukan Knox.
Setelah The Angels menyatukan kembali Knox dengan mitra bisnisnya Vivian Wood (Kelly Lynch), Charlie menjelaskan bahwa mereka harus memastikan apakah pria kurus telah mencuri perangkat lunak pengenalan suara milik Knox. The Angels menyusup markas Redstar, mengelabui sistem keamanan, dan menanam perangkat dalam komputer pusat yang akan memungkinkan mereka untuk menjelajahi jarak jauh. Mereka mengundurkan diri malam harinya setelah memberikan Bosley (Bill Muray) sebuah komputer laptop yang menghubungkan dengan komputer Redstar. Dylan mengambil tawaran Knox untuk menghabiskan malam bersamanya, tetapi Knox mengkhianatinya malam itu, menjelaskan bahwa ia telah memalsukan penculikan dengan bantuan dari Vivian dan pria kurus. Dia telah menculik Bosley, dan dengan akses ke komputer pusat Redstar, dia bermaksud untuk menggunakan perangkat lunak suaranya dengan jaringan satelit Redstar untuk menemukan dan membunuh Charlie, yang dia percaya telah membunuh ayahnya saat Perang Vietnam.
Knox menembak Dylan, rupanya Knox ingin membunuhnya, tetapi Dylan lolos tanpa cedera. Natalie dan Alex juga diserang, dan Corwin dibunuh oleh pria kurus. Ketika The Angels berkumpul kembali, kantor Charlie meledak, tetapi penerima radio bertahan di reruntuhan, dan The Angels menyimpulkan lokasi Bosley saat ia berbicara kepada mereka dengan menggunakan pemancar radio yang tertanam di giginya.
Dengan bantuan dari pacar Dylan saat ini, Chad (Tom Green), the Angels mendekati mercusuar yang sudah telantar di mana Knox menyandera Bosley. The Angels Menyelamatkan Bosley dan mengalahkan Vivian, pria kurus, dan beberapa anak buah Knox sebelum dia naik ke mercusuar, tetapi Knox menggunakan softwarenya dan jaringan satelit Redstar untuk menemukan Charlie ketika ia menelpon Bosley. Ketika Knox melarikan diri dalam sebuah helikopter yang bersenjata rudal, Bosley membantu the Angels naik ke helikopter, dan Alex memprogram ulang rudal, yang meledakkan helikopter dan membunuh Knox sementara the Angels mendarat dengan aman di laut. Melihat kesempatan untuk akhirnya bisa bertemu Charlie secara pribadi, the Angels memasuki rumah pantai sasaran Knox, tetapi Charlie sudah pergi. Dari jarak jauh Charlie mengucapkan selamat kepada mereka atas pekerjaan yang dilakukan dengan baik, dan memperbolehkan mereka dan Bosley untuk berlibur. Ketika Charlie berbicara kepada the Angels melalui telepon di pantai, tak terlihat oleh sebagian kelompok, namun Dylan menduga bahwa dia melihat Charlie di dekatnya sedang berbicara dalam telepon seluler.
