Letters to Juliet adalah film drama komedi romantis Amerika Serikat pada tahun 2010 yang dibintangi oleh Amanda Seyfried, Christopher Egan, Vanessa Redgrave, Gael García Bernal, dan Franco Nero. Ini merupakan film terakhir sutradara Gary Winick sebelum ia meninggal karena kanker otak. Film ini dirilis di Amerika Utara dan negara lainnya pada tanggal 14 Mei 2010. Ide film ini terinspirasi oleh buku non-fiksi tahun 2006, "Letters to Juliet," oleh Lise Friedman dan Ceil Friedman.
Sophie (Amanda Seyfried) adalah seorang wanita muda Amerika yang bekerja untuk "The New Yorker" sebagai pemeriksa fakta. Untuk menyemangati hidupnya, ia memutuskan untuk bepergian 'pra-bulan madu' dengan tunangannya yang seorang koki, Victor (Gael Garcia Bernal) ke Verona. Namun Victor yang gemar bekerja ini tak jua berubah dengan romantisme Italia dan justru malah memanfaatkan waktunya untuk melakukan penelitian lebih terhadap restorannya yang akan segera dibuka dan mengabaikan Sophie. Sophie yang saat itu sedang kesepian secara kebetulan menemukan sebuah "surat untuk Juliet" yang belum dijawab, ditulis oleh Claire Smith dari tahun 1957 - salah satu dari ribuan surat yang tertinggal di halaman pencinta fiksi Verona, yang biasanya dijawab oleh "sekretaris Juliet". Ia menjawabnya dan sekarang, Claire lansia (Vanessa Redgrave) tiba di Verona dengan cucu tampannya yang seorang pengacara, Charlie (Christopher Egan), yang bekerja untuk hak asasi manusia.
Claire dan Sophie saling menyenangi satu sama lain, namun Charlie bersikap sangat kasar dengan Sophie, sementara Sophie pun sangat sarkastis dengannya. Di sisi lain, Claire masih mencari untuk menemukan kembali cintanya yang telah lama hilang, Lorenzo Bartolini. Sophie berpikir mungkin cerita Claire dapat membantu dalam karier menulisnya dan memutuskan untuk membantu Claire dalam pencariannya. Apa yang terjadi selanjutnya adalah lika-liku romantisme cinta. Mereka menemukan bahwa ada beberapa Lorenzo Bartolini dan harus mencari tahu yang mana kekasih Claire. Setelah beberapa hari mencari, mereka menemukan bahwa salah satu Lorenzo Bartolini sudah meninggal. Charlie marah dan menyalahkan Sophie atas kesedihan neneknya. Ia menuduhnya karena tidak mengetahui apa yang sebenarnya terjadi dan menyebabkan Sophie sedih lalu pergi. Claire yang melihat pertengkaran kecil itu memberitahu Charlie bahwa ia salah dan menceritakan kalau ibu Sophie telah kabur ketika ia masih kecil. Keesokan harinya, Claire mendesak agar Charlie meminta maaf kepada Sophie saat sarapan, dan ia pun meminta maaf. Setelah makan malam, Sophie keluar dengan Charlie dan berbicara tentang cinta, dan dengan spontan Charlie menciumnya. Pagi berikutnya adalah hari terakhir mereka dalam mencari cinta lama Claire yang hilang. Iseng, Claire menunjuk kebun anggur ke Charlie dan bertanya apakah ia bisa berhenti sehingga mereka bertiga bisa minum sebagai perpisahan untuk Sophie. Saat Charlie menuruni jalan, Claire melihat seorang pemuda yang tampak persis seperti Lorenzo. Ia berteriak pada Charlie untuk berhenti. Mereka mengetahui bahwa pemuda itu adalah cucu Lorenzo Bartolini. Claire dan Lorenzo bersatu kembali setelah lima puluh tahun yang panjang.
Kembali ke New York, Sophie memutuskan hubungannya dengan Victor sebelum kembali ke Verona untuk menghadiri pernikahan Claire dan Lorenzo. Ia menemukan Charlie disana dengan wanita lain, Patricia, dan berlari keluar. Charlie datang untuk mencarinya (di sekitar balkon klasik) dan Sophie mengakui bahwa ia mencintainya, tapi menyuruh Charlie untuk kembali pada kencannya. Charlie memberitahu Sophie bahwa wanita itu sebenarnya adalah sepupunya, Patricia, bukan mantan pacarnya yang juga bernama Patricia, Charlie pun mengatakan bahwa ia mencintainya dan ingin bersamanya. Charlie dengan sengaja jatuh dari balkon dan mereka berciuman saat dia berbaring di tanah.
Letters to Juliet menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus. Tinjauan agregat Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 40% dari kritikus film telah memberikan review positif berdasarkan 138 ulasan, dengan skor rata-rata 5.1/10. Metacritic memberikannya skor rata-rata 50/100 dari 34 ulasan yang dikumpulkan.
Letters to Juliet dibuka di nomor 3 dengan $13.540.486 di belakang pekan kedua "Iron Man 2" dan Robin Hood. Pada akhir pekan kedua, film ini turun 33,5% dengan $9.006.266 menjadi nomor 4. Film ini akhirnya telah meraup $53.032.453 di dalam negeri dan $79.181.750 di seluruh dunia.
