Ia termasuk salah seorang yang diterima sebagai calon anggota AKB48 pada 30 Oktober 2005. Dari 7.924 orang pengikut Audisi Anggota Pendiri Akihabara48 hanya 24 orang yang diterima. Ia termasuk di antara 20 calon anggota AKB48 angkatan pertama (Tim A) yang berpentas pada peresmian Teater AKB48, 8 Desember 2005.
Namanya tidak termasuk di antara 20 anggota "senbatsu" yang terpilih untuk singel perdana AKB48, "Aitakatta" yang dirilis Oktober 2006. Lagu itu mulanya adalah lagu panggung Tim A. Ia mengira Tim A yang akan dipercayakan menyanyikan lagu itu. Namun lagu tersebut dipercayakan kepada anggota terpilih dari Tim A dan Tim K yang disebut anggota "senbatsu".
Pada bulan Februari 2007, ia dipindahkan dari Tim A ke Tim B dengan tugas sebagai anggota pembimbing Tim B. Audisi calon anggota Tim B (Generasi 3) selesai pada bulan Desember 2006. AKB waktu itu kekurangan anggota akibat banyak anggota yang mengundurkan diri. Oleh karena itu, 3 anggota Tim A dipindahkan ke Tim B. Selain Urano, anggota Tim A lainnya yang dipindahkan adalah Natsumi Hirajima dan Shiho Watanabe. Ia bertugas sebagai pendidik di Tim B yang antara lain beranggotakan Mayu Watanabe dan Yuki Kashiwagi, mulai dari menyuruh mereka mencuci tangan hingga cara makan. Menurutnya, "Pada saat ketiganya ditetapkan [ke Tim B], masing-masing memiliki tugas sendiri. Nacchan yang usianya dekat dengan anak-anak Tim B, perannya sebagai pendengar, berteman dengan mereka. Aku dibenci juga tidak apa-apa, tugasnya memarahi mereka. Shiho ikut sebagai rekan kami berdua. Begitulah."
Ia mengumumkan dirinya telah dikontrak manajemen artis Production Ogi pada akhir pertunjukan panggung Tim B 2nd Stage "Aitakatta", 11 Oktober 2007.
Pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 AKB48, "Kami-sama ni Chikatte Gachi desu" yang berlangsung Juni hingga Juli 2009 menempatkan dirinya di urutan ke-17. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyi di lagu unggulan "Iiwake Maybe". Namun ia tidak diikutsertakan pada foto sampul dan penampilan di televisi yang dipercayakan kepada 12 anggota terpopuler. Singel itu juga merupakan singel pertama dan terakhirnya sebagai "senbatsu" di AKB48.
Pada 1 Agustus 2009, tiga anggota AKB48, Yukari Sato, Megumi Ohori, dan Kayo Noro ditransfer ke SDN48 yang dibentuk sebagai grup kakak dari AKB48. Meskipun terpilih sebagai anggota SDN48, ketiganya untuk sementara merangkap sebagai anggota AKB48.
Kepindahan Urano sebagai anggota SDN48 secara resmi diumumkan bersamaan dengan perombakan susunan anggota AKB48, seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Bersamaan dengan kepindahan ke SDN48, ia juga diumumkan lulus dari AKB48. Pentas terakhirnya bersama AKB48 adalah pertunjukan Tim B 4th Stage "Idol no Yoake", 16 April 2010. Setelah itu, ia menjadi anggota SDN48.
Lagu yang ikut dinyanyikannya selama menjadi anggota AKB48 terbukti sebagai lagu nomor satu pilihan penggemar. Selama tiga tahun berturut-turut (2008, 2009, dan 2010), lagu nomor satu di acara konser lagu pilihan penggemar "AKB48 Request Hour Setlist Best 100" adalah "Sakura no Hanabiratachi", "Shonichi", dan "Iiwake Maybe". Pada hari terakhir konser "AKB Request Hour Setlist Best 100" di Tokyo Dome City Hall, 22 Januari 2012, ia dan Yukari Sato kembali tampil bersama AKB48 untuk menyanyikan "Iiwake Maybe".
Ia terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel perdana SDN48, "GaGaGa" yang dirilis 24 November 2010. Namanya berada di urutan ke-5 anggota terpopuler pilihan penggemar, namun ia tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Ai, Chuseyo".
Pada pertunjukan panggung SDN48 1st Stage "Yūwaku no Garter" 4 Mei 2011, Urano mencatat rekor berpentas di Teater AKB48 sebanyak 800 kali, dihitung sejak menjadi anggota AKB48. Di antara anggota AKB48/SND48, hanya Kazumi Urano dan Natsumi Hirajima yang memegang rekor terbanyak berpentas di panggung Teater AKB48.
Pada 10 Maret 2012, produser Yasushi Akimoto di Google+ mengatakan bahwa Urano akan dimasukkan sebagai anggota Watarirouka Hashiritai untuk sementara.
