Natsuki Sato dilahirkan sebagai putri bungsu dari tiga bersaudara di Sapporo, Hokkaido, namun dibesarkan di Yokohama. Kakaknya dua orang, laki-laki dan perempuan.
Pada 26 Februari 2006, ia diterima sebagai anggota AKB lewat Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan 2, dan dimasukkan sebagai anggota Tim K. Penampilan pertamanya di atas panggung Teater AKB48 pada 1 April 2006. Pertama kali dirinya dipilih sebagai anggota "senbatsu" adalah untuk singel ke-3 AKB48 "Keibetsu Shiteita Aijō" yang dirilis 18 April 2007.
Ia termasuk salah seorang anggota Tim K yang ikut dalam konser keliling Jepang pertama AKB48, "Haru no Chotto dake Zenkoku Tour: Madamada da ze AKB48!" Konser digelar di 4 kota sebanyak 7 kali pertunjukan dari 10 Maret hingga 1 April 2007.
Kayo Noro adalah pasangannya ketika tampil membawakan manzai. Duo manzai yang dibentuknya diberi nama Nachinon. Ketika mengikuti kejuaraan manzai M-1 Grand Prix 2007, mereka lolos hingga babak kedua.
Ketika diadakan perombakan susunan anggota AKB48, ia dipindahkan dari Tim K ke Tim B. Pengumumannya disampaikan seusai malam konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" untuk memperingati 135 tahun harian Yomiuri Shimbun di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Kepindahannya sebagai anggota Tim B berlaku mulai Oktober 2009. Ia mulai berpentas sebagai anggota Tim B formasi baru pada panggung Tim B 5th Stage "Theatre no Megami", 21 Mei 2010. Ia seumur dengan Amina Sato (Angkatan 4) yang usianya berbeda beberapa bulan. Keduanya adalah anggota tertua di Tim B.
Setelah absen sebagai anggota "senbatsu" kira-kira 4 tahun, gilirannya menjadi anggota "senbatsu" tiba lewat turnamen batu-gunting-kertas "AKB48 19th Single Senbatsu Janken Taikai" 21 September 2010. Ia berhasil menjadi pemenang ke-7. Selain menyanyi di lagu unggulan "Chance no Junban", ia pun berhak ikut mewakili AKB48 sebagai anggota tim "senbatsu" yang tampil di televisi.
Ia termasuk salah seorang anggota AKB48 yang tampil di Festival Lagu Asia di Seoul, 23 Oktober 2010. Ketika memberi sambutan dalam bahasa Korea, ia adalah satu-satunya anggota AKB48 yang tidak perlu menyontek dari catatan di punggung tangan. Berwisata ke Korea Selatan sewaktu kelas 3 sekolah menengah pertama membuatnya menyukai budaya Korea. Ia menguasai percakapan bahasa Korea yang dipelajarinya dari universitas dan sebelumnya secara autodidak.
Di Teater Hakuhinkan, Ginza, Tokyo, ia berperan sebagai gadis penderita leukemia dalam pertunjukan teater "Imagine 9/11" yang dipentaskan dari 10 September hingga 12 September 2010. Ceritanya diangkat dari kisah nyata kerja sama dokter Amerika Serikat-Jepang setelah terjadinya Serangan 11 September 2001. Sebelumnya ia pernah mendapat peran sewaktu AKB48 mementaskan drama musikal "Infinity" di Teater G-Rosso, 30 Oktober-8 November 2009.
Ia juga diikutsertakan sebagai anggota Tim Z yang dibentuk dari 16 anggota AKB48, SKE48, dan SDN48. Tim Z dibentuk oleh Kyoraku untuk mempromosikan mesin pachinko "Bikkuri Pachinko Zenigata Heiji with Tim Z".
Musikal "Dump Show!" adalah pengalaman pertamanya berperan sebagai penari tiang. Rekannya dari AKB48 yang ikut dalam musikal ini antara lain Asuka Kuramochi, Amina Sato, dan Shizuka Oya. Musikal ini dipentaskan di Teater Sunshine, Ikebukuro, Tokyo, 16–31 Juli 2011.
Sejak 2 April 2012, lima anggota AKB48, termasuk Natsuki Sato tampil bergantian dari Senin hingga Jumat sebagai pembawa prakiraan cuaca di program informasi "Hiruobi" televisi TBS. Mereka berlima semuanya berasal dari agensi artis Watanabe Productions. Sebelumnya dari AKB48 hanya Yuki Kashiwagi yang tampil sebagai pembawa prakiraan cuaca "Hiruobi" sejak April 2009.
Sesuai perombakan formasi AKB48 yang diumumkan pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome"1830 m noYume"", Sato Natsuki dipindahkan dari Tim B ke Tim A.
Pada 30 November 2012, lewat blog resminya, Sato Natsuki mengumumkan dirinya lulus dari AKB48. Ia mengatakan ingin berkonsentrasi pada kuliahnya sehingga sekaligus ingin mengundurkan diri dari dunia artis.
