Black Beat (블랙 비트) adalah boyband Korea Selatan. Black Beat adalah salah satu artis SM Entertainment. Beberapa anggota mereka telah muncul di tempat lain. Tapi untuk sebagian besar penampilan publik mereka (dan popularitas berikutnya) telah terbatas. Hal ini dapat dikaitkan dengan beberapa hal: popularitas memudarnya rap opium dan jumlah penurunan SM Entertainment PR kekuasaan (yang sejak 2004 telah difokuskan pada beberapa kelompok inti dan penyanyi). Penampilan terakhir mereka adalah 2006 Winter SMTown. Pembubaran mereka dikonfirmasi tahun 2007 ketika vokalis, Jang Jin Young bekerja sama dengan Kim Sung Pil untuk membentuk R & B duo, ByJinSung.
Black Beat digunakan untuk menjadi kelompok satu anggota ketika memulai debut pertamanya tahun 2002. Mereka memulai debutnya sebagai kelompok tujuh anggota selama Dream Concert Lee Ji Hun 2000 sebagai backvocalists dan penari. Sebelum tahun 2002, anggota Black Beat dilakukan sebagai rapper dan penari untuk artis lain. Mereka semua menjadi penari untuk S.E.S. dengan lagu "Dreams Come True" saat penampilannya.
Setelah bergabung dengan SM Entertainment, Black Beat banyak muncul dalam video musik artis lain, terutama S.E.S.. Seniman lainnya yaitu seperti, BoA, H.O.T., Shinhwa, Shinvi, Dana dan Lee Ji Hun sebagai penari, penyanyi latar, koreografer, dan rapper. Sebuah video tarian JaeWon dengan Hyoyeon, penari utama Girls' Generation, juga telah banyak mengumpulkan perhatian.
Lee So Min (이소민) lahir 13 Februari 1981, sebagai penari latar untuk Seo Tai Ji dan Boys. Lee So Min menjadi rapper di beberapa lagu S.E.S. terutama di lagu "I Love You", dia adalah pemimpin Black Beat.
Hwang Sang Hoon (황상훈) lahir 2 Maret 1981, pernah menjadi anggota untuk kelompok hip hop Korea, Honey Family, tetapi pergi untuk bergabung dengan SM Entertainment. Dia telah melatih penyanyi trot anak dari Sul Woon Do, Lee Seung Hyun yang memulai debutnya pada tahun 2010 sebagai LeeU di boyband F.Cuz di bawah Can&J Entertainment. Sang Hoon masih dengan SM Entertainment sebagai koreografer, sering terlihat di video dan gambar dengan artis SM saat ini.
Jung Ji Hoon (정지훈) lahir 20 Mei 1981, sebagai rapped S.E.S. di lagu "Sha La La" dengan anggota lain, Jang Jin Young. Ia adalah koreografer dan vokal nada tinggi di Black Beat.
Sim Jae Won (심재원) lahir 8 Februari 1983, sebagai salah satu anggota Eagle-5 yang tak lama bubar setelah album kedua mereka. Jae Won muncul dalam video H.O.T. yang berjudul "We Are The Future". Dia adalah manajer pemimpin rap dan koreografer kelompok. Dia juga tetap dengan SM Entertainment, tetapi bukan sebagai seorang seniman, melainkan, ia mengambil bagian di belakang layar seperti koreografi "Into the New World untuk Girls' Generation dan mengarahkan video musik "Wonder Boy" untuk Super Junior. Pada tahun 2010, ia dibantu oleh Rino Nakasone Razalan dalam koreografi lagu SHINee yang berjudul "Lucifer".
Jang Jin Young (장진영) lahir 1 Juli 1983, sebagai rapped S.E.S. di lagu "Sha La La" dengan anggota lain, Jung Ji Hoon. Menjelang awal tahun 2007, Jin Young membentuk hubungan yang agak kontroversial dengan Shin Ji-young . Dia sekarang aktif dalam R & B duo, ByJinSung. Selain aktif dalam R&B duo, ia juga menjadi vocal trainer di SM Entertainment, dan belakangan ini ia menjadi lebih terkenal karena kemunculannya dalam acara "Unnies, Slam Dunk!" dan acara survival "Idol School".
Yoo Hyun Jae lahir 23 Februari 1981, sebagai pemimpin kedua di Black Beat. Sekarang berada di bawah label JYP Entertainment.
Lee Kang In lahir 29 Agustus 1981, sebagai vokal di Black Beat. Kang In bergabung dengan Black Beat saat bulan Desember 2002. Setelah itu, Starlight Sistem Casting menempatkan dia di bawah 203 Entertainment. Kang In bergabung kelompok lain, O.N. di bawah 203 Entertainment.
