Gong Minji () atau lebih dikenal sebagai Minzy (; ) adalah penyanyi, rapper dan penari asal Korea Selatan. Ia lahir di Seoul. Pada tahun 2009, ia memulai debutnya bersama rekan satu labelnya, CL, Sandara Park dan Park Bom sebagai 2NE1 di bawah YG Entertainment.
Lagu duetnya bersama CL yang berjudul "Please Don't Go" memuncak pada posisi nomor 6 di Gaon Chart pada bulan November 2009. Bersama 2NE1, ia telah merilis dua album mini, "2NE1" dan "2NE1" dan sebuah album penuh berjudul "To Anyone" bersamaan dengan dirilisnya versi Jepang album tersebut.
Pada 5 April 2016, lewat penyataan resmi yang dikeluarkan oleh YG Enterteinment, Minzy memutuskan tak memperpanjang kontrak dan resmi keluar dari 2NE1.
Minzy lahir di Seoul, Korea Selatan, tetapi pindah ke Gwangju sesaat setelah ia berpartisipasi dalam banyak kontes dan kompetisi tari selama bertahun-tahun sebelumnya. Minzy adalah cucu dari Gong Okjin, seorang penari tradisional legendaris di Korea Selatan.
Minzy ditemukan oleh YG Entertainment melalui sebuah video di internet yang menampilkan ia sedang menari. Video ini mendapat banyak hits dan pujian atas kemampuan menarinya. Karena kepopularitasannya di internet itulah YG menghubungi dan merekrutnya, dan ia dilatih di perusahaan hiburan tersebut.
Pada tanggal 16 Juli 2009, terungkap bahwa ia keluar dari sekolah dan akan fokus pada karier musiknya bersama 2NE1.
YG Entertainment mengumumkan bahwa grup baru akan terdiri dari empat orang anggota dan debut dilakukan sekitar bulan Mei 2009. Perusahaan ini menyatakan bahwa grup tersebut telah dilatih selama 4 tahun dan album debut mereka akan berisi lagu-lagu yang dibuat oleh Teddy Park 1TYM dan G-Dragon dari Big Bang. Nama grup tersebut awalnya diumumkan sebagai "21", namun karena diketahui ada seorang penyanyi dengan nama yang sama, kelompok ini berganti nama menjadi "2NE1", di mana "NE" adalah singkatan dari "New Evolution". Minzy ditempatkan di 2NE1 sebagai penari utama, mendampingi CL, Sandara Park dan Park Bom.
Mereka memulai debutnya pada tahun 2009 dengan lagu "Lollipop", sebuah kolaborasi bersama rekan satu label Big Bang, ketika Minzy berusia 15 tahun. Lagu tersebut mencapai nomor satu di Gaon Chart, namun pertanyaan selalu muncul apakah grup tersebut dapat bertahan dengan sendirinya atau tidak. Pada bulan Mei tahun yang sama, grup ini melakukan debut resmi mereka dengan singel "Fire" yang kembali mencapai nomor 1 bersama dengan singel promosi "I Don't Care." Album mini berjudul "2NE1" terjual lebih dari 100.000 eksemplar pada tahun itu.
Setelah sukses dengan album "2NE1", grup ini mengalami hiatus selama setahun, sementara setiap anggotanya merilis singel mereka sendiri. Dara merilis lagu "Kiss," Bom merilis "You and I," serta CL dan Minzy merilis "Please Don't Go." Lagu ini merupakan yang terendah dibandingkan tiga solo tersebut namun masih berhasil berada di nomor enam pada tangga lagu bulanan. Setelah semua anggota merilis single individu, grup ini merilis "Follow Me" yang mendarat di nomor satu untuk pekan 13 Februari.
Pada 5 April 2016, YG Entertainment mengumumkan bahwa Minzy tidak akan memperpanjang kontraknya sebagai anggota 2NE1, setelah menjalani masa hiatus selama dua tahun dan memutuskan keluar dari agensi tersebut. Kontrak 2NE1 dan Minzy sendiri dengan YG Entertainment berakhir pada 5 Mei 2016. Ia berencana akan mencari agensi baru untuk debut sebagai penyanyi solo.
Pada 16 Mei 2016, Minzy dikabarkan telah resmi menandatangani kontrak dengan The Music Works. Ia diharapkan fokus berkarier sebagai solois di mana ia akan menulis sendiri lagu-lagunya nanti.
Minzy diketahui berteman dengan beberapa idola lainnya, seperti Amber dan Luna f(x), Yoona, Tiffany, Sooyoung dan Hyoyeon SNSD, Siwon Super Junior, Goo Hara Kara dan juga penyanyi solo IU. Ia juga dekat dengan bintang pop Jepang, Kumi Koda. G-Dragon Big Bang telah menjuluki Minzy sebagai junior favoritnya.
