Roger Ebert () () adalah seorang jurnalis, kritikus film, dan penulis naskah asal Amerika Serikat. Ia merupakan kritikus film untuk "Chicago Sun-Times" sejak 1967 sampai kematiannya. Pada tahun 1975, ia adalah kritikus film pertama yang memenangkan Hadiah Pulitzer untuk Kritik. Per 2010, kolom-kolomnya terbit di lebih dari 200 surat kabar di Amerika Serikat dan luar negeri. Ebert juga telah menulis lebih dari 20 buku dan sejumlah kumpulan ulasan filmnya.
Ebert dan kritikus saingannya, Gene Siskel, membantu memopulerkan metode mengulas film yang disiarkan secara nasional setelah mereka berdua membawakan acara "Sneak Previews" di PBS. Acara ini kemudian dilanjutkan dengan beberapa program "At the Movies". Keduanya sering melempar canda saat berdiskusi tentang film. Mereka menciptakan dan mematenkan kalimat "Two Thumbs Up" yang dipakai saat keduanya memberi ulasan positif terhadap sebuah film. Setelah Siskel meninggal dunia tahun 1999, Ebert mulai bekerja sama dengan Richard Roeper. Pada tahun 1999, ia mulai mengadakan festival film tahunannya sendiri, . Tahun 2005, Ebert menjadi kritikus film pertama yang dianugerahi bintang di Hollywood Walk of Fame.
Setelah menderita komplikasi pasca-bedah berupa kanker tiroid pada tahun 2006 yang menyebabkan Ebert sulit berbicara, ia mulai beraktivitas lewat Internet dan mendapatkan banyak pengikut. Ebert meninggal dunia pada tanggal 4 April 2013 setelah berjuang selama 11 tahun melawan kanker.
Neil Steinberg dari "Chicago Sun-Times" menyebut Ebert "tanpa keraguan sedikitpun kritikus film paling berpengaruh dan terpenting di Amerika Serikat", Tom Van Riper dari "Forbes" menyebutnya sebagai "komentator paling berpengaruh di Amerika Serikat", dan Kenneth Turan dari "Los Angeles Times" menjulukinya "kritikus film paling terkenal di Amerika".
Ebert menjelaskan pendekatan kritisnya terhadap film bersifat "relatif, tidak absolut". Ia memberikan empat bintang untuk film berkualitas sangat tinggi dan setengah bintang untuk film berkualitas sangat rendah, kecuali jika ia menganggap film tersebut "tidak artistik" dan/atau "tidak bermoral", film tersebut tidak diberi bintang.
Ebert dikenal sering mengomentari film dengan membawa-bawa kepercayaan Katoliknya sebagai patokan. Ia juga kritis terhadap film yang diyakini sangat acuh atau menghina agama Katolik, seperti "Stigmata" dan "Priest", walaupun ia juga memberi penilaian positif terhadap film-film kontroversial bertemakan Yesus dan Katolik, seperti "The Passion of the Christ", "The Last Temptation of Christ", dan satir "Dogma" karya Kevin Smith. Meski begitu, Ebert menyatakan dirinya sebagai seorang agnostik.
Ebert menyatakan bahwa film favoritnya adalah "Citizen Kane" sambil berkelakar, "Itu jawaban resmi," meski ia lebih suka menyebutnya film "terpenting" yang pernah ditontonnya. Ia diam-diam menyebut "La Dolce Vita" sebagai film yang benar-benar disukainya. Aktor dan aktris kesukaannya adalah Robert Mitchum dan Ingrid Bergman. Ebert tidak suka dengan daftar "sepuluh terbaik", tetapi pernah membuat daftar sepuluh terbaik untuk Sight and Sound Directors' Poll 2012. Sesuai abjad, film-film tersebut adalah "", "Aguirre, the Wrath of God", "Apocalypse Now", "Citizen Kane", "La Dolce Vita", "The General", "Raging Bull", "Tokyo Story", "The Tree of Life", dan "Vertigo".
Ebert telah menyusun daftar film "terbaik tahun ini" sejak 1960-an yang selalu dijadikan patokan penilaian preferensi kritiknya. Film-film pilihannya adalah:
Ebert menikah dengan jaksa pengadilan Charlie "Chaz" Hammel-Smith. Chaz Ebert sekarang menjabat sebagai wakil presiden Ebert Company dan membawakan acara Ebertfest.
Ebert meninggal dunia tanggal 4 April 2013 pada usia 70 tahun setelah berjuang melawan kanker selama sekian tahun.
Setiap tahun sejak 1999, kecuali 2008, Ebert menerbitkan "Roger Ebert's Movie Yearbook", yaitu kumpulan semua ulasan filmnya dari dua setengah tahun sebelumnya (misal, edisi 2011, ISBN 978-0-7407-9769-9, mencakup periode Januari 2008 – Juli 2010), serta esai dan tulisan lain. Ia juga menulis buku-buku berikut:
