Jang Hyun-seung (lahir 3 September 1989 di Seoul, Korea Selatan) dikenal dengan Hyun-seung, adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Ia dikenal sebagai mantan anggota boyband Beast di bawah label Cube Entertainment. Dengan Beast, ia merilis singel dan album di Korea dan Jepang. Beast memenangkan penghargaan Artist of the Year (Daesang) di 2011 Melon Music Awards.
Hyun-seung juga salah satu dari duo Trouble Maker dengan labelmate Cube HyunA, pada Desember 2011, mereka merilis album mini debut dengan singel "Trouble Maker" dan memenangkan triple crown di "Mnet M! Countdown".
Jang Hyun-seung lahir di Seoul, Korea Selatan pada 3 September 1989. Ia memiliki adik perempuan bernama Geurim.
Pada 2004, saat ia berumur 14 tahun, ia mengikuti audisi YG Entertainment. Ia tereliminasi pada putaran ketiga. Tetapi, ia kemudian memutuskan untuk menemui CEO Yang Hyun Suk dan akhirnya diterima menjadi trainee.
Setelah 1 tahun 4 bulan pelatihan, Hyun-seung akhirnya menjadi calon anggota Big Bang. Selama ini, ia menggunakan nama panggung So-1, homonim untuk kata harapan dalam Korea. Dia pertama kali mendapat perhatian media ketika ia muncul di dokumentari pre-debut "Big Bang Documentary", bersama dengan anggota G-Dragon, T.O.P, Taeyang, Daesung dan Seungri. Ia tampil dalam 10 dari 11 episode, tetapi tereliminasi dari grup dalam babak penyisihan final melawan Seungri. Yang Hyun-suk merasa bahwa ekspresi Hyun-seung dan kehadiran panggung yang belum berkembang pada saat itu. Anggota Beast lain, Yoon Doo-joon memutuskan untuk menjadi seorang penyanyi setelah menyaksikan dokumenter Big Bang menampilkan Hyun-seung. Hyunseung mengacu pada pengalamannya di YG pentingnya pengembangan menjadi artis untuknya.
Hyun-seung kemudian bertemu dengan anggota Yang Yo-seob saat mereka bekerja sebagai penari untuk sebauh penampilan. Yo-seob meyakinkan Hyun Seung untuk bergabung Cube Entertainment, yang menyebabkan dia memulai debutnya dengan Beast.
Beast (비스트 bergaya sebagai BEAST atau B2ST) adalah boyband dengan 6 anggota di bawah Cube Entertainment. Aslinya tertulis B2ST, akronim untuk Boys 2 Search the Top. Namun, diganti menjadi BEAST (Boys of East Asia Standing Tall). Mereka merilis album mini pertama, "Beast Is the B2ST" pada 14 Oktober 2009 dan tampil di "KBS Music Bank" dua hari berikutnya.
Pada Desember 2010, Hyun Seung bersama dengan anggota Lee Gi Kwang dalam sub-unit menulis dan mengompos lagu R&B sebagai bagian dari album digital "My Story". Hyun Seung adalah satu dari 2 pemimpin vokal (lainnya adalah Gi Kwang) dan pemimpin tari di Beast.
Pada Desember 2011, ia membentuk sub-unit dengan labelmate 4Minute HyunA yang disebut Trouble Maker. Hyuna sebelumnya merilis dua singel, namun keduanya menggambarkan sub unit-sebagai sesuatu yang berbeda untuk salah satu dari kelompok masing-masing. Sub-unit secara resmi disebut sebagai 'JS & Hyuna', yang Hyun-seung melanjutkan untuk mengungkapkan pada Twitternya termasuk tahap nama panggung barunya untuk subunit, Jay Stomp.
Trouble Maker debut dengan singel pemimpin dan album mini berjudul "Trouble Maker". Pada 25 November 2011, unit mulai mengungkapkan foto teaser dari album, mengungkapkan dengan konsep private-party. Duo memeberi penampilan teaser di "2011 Mnet Asian Music Awards, dengan sebuah ciuman di atas panggung. Album ini termasuk singel memimpin "Trouble Maker" serta balada The Words I Don't Want to Hear". Video musik penuh dirilis pada 1 Desember 2011.
Penampilan duo dengan "Trouble Maker" di acara musik mingguan dikritik oleh media Korea untuk koreografi mereka bernada seksual. Sebagai tanggapan, Cube Entertainment mengubah koreografi untuk sisa masa promosi"Trouble Maker". Mereka juga menampilkan "Trouble Maker" di konser "United Cube Concert" di London dan Brazil pada Desember 2011. Mereka memenangkan triple crown di "Mnet M! Countdown" untuk "Trouble Maker".
Hyun-seung memulai debut akting di musikal ‘Mozart!’. ‘Mozart!’ akan dilanjutkan pada 2012 mulai dari 10 Juli melalui 28.
Jang Hyun-seung bersekolah di Universitas Dongshin di bawah beasiswa penuh bersama 4 anggota Beast yang lain. Ia memasuki jurusan Applied Music. Nama panggilannya adalah "4D Prince"
