 Ketika Endou mau mengambil sesuatu di gudang saat masih kecil, ia tersandung pada catatan kakeknya, ikat kepala, sarung tangan, dan bola tua. Pada saat itu, ia merasa suka bermain sepak bola. Meskipun ayahnya mengizinkannya, ibunya tidak mengizinkan karena ia takut sesuatu yang buruk akan terjadi padanya — seperti kakeknya — tetapi Endou terus membujuk ibunya sampai membiarkan dia bermain sepak bola. 
Beberapa waktu kemudian, ia bertemu Kudou Fuyuka (yang diberi panggilan Fuyuppe) dan keduanya sering bermain bersama. Mereka berteman dekat, sampai suatu hari Fuyuka menghilang dan Endou tidak pernah melihatnya lagi. Mereka bertemu lagi saat Fuyuka menjadi manajer tim Inazuma Japan.
Dalam seri Inazuma Eleven, Mamoru memiliki rambut cokelat kehitaman dengan dua ujung runcing pada kedua sisi kepala, dan satu pada bagian depan. Mamoru memiliki warna mata hitam, kadang-kadang terlihat cokelat. Mamoru selalu terlihat menggunakan ikat kepala berwarna oranye, sama seperti kakeknya. Ia sangat mirip dengan kakeknya, Daisuke ketika masih remaja. 
Dalam Inazuma Eleven GO, Endou lebih tinggi, dan memiliki kulit yang lebih gelap. Gaya rambutnya berubah sedikit. Dia memakai kaos oranye dengan kerah berwarna putih dan jaket. Jaketnya berwarna putih dengan garis oranye pada kedua lengan, dan di bagian pergelangan tangan berwarna cokelat. Kerah jaketnya dinaikkan dengan garis cokelat tebal di bagian dalam. Dia juga memakai celana jeans biru gelap, dan sepatu oranye dan putih dengan tali kuning. Dalam movie kedua, jaketnya memiliki gaya yang berbeda: bentuk melingkar oranye dengan sebuah titik di tengah pada lengan masing-masing.
Endou merupakan kapten tim sepak bola Raimon dan berusaha mengajak teman-temannya untuk bermain bola dengan serius. Sayangnya teman satu klubnya tidak ada yang bersemangat untuk bermain bola. Hal itu yang membuat Endou bermain dengan Mako dan anak-anak lain di lapangan dekat jembatan . Disana juga tempat Endou bertemu dengan Gouenji, yang kemudian muncul sebagai murid pindahan di kelasnya.
Saat klub terancam dibubarkan, Endou segera mencari pemain baru untuk menyelamatkan klub-nya. Mereka dipaksa untuk menang melawan Teikoku saat berlatih tanding atau klub sepak bola Raimon akan ditutup. Meski Raimon kalah, tetapi klub mereka tetap berdiri dan Gouenji akhirnya bergabung dengan mereka. Endou memimpin teman-temannya di pertandingan Football Frontier wilayah, sampai mereka menang melawan Teikoku.
Di awal pertandingan FF nasional, Raimon dikagetkan dengan berita kekalahan Teikoku dari Zeus. Kidou yang awalnya kapten Teikoku akhirnya pindah dan bergabung dengan Raimon. Mereka bertanding sampai bertemu Zeus di pertandingan final, yang awalnya dengan mudah mengalahkan Raimon. Endou menyempurnakan Majin the Hand untuk menahan tendangan Aphrodi sampai akhirnya mereka berhasil mengalahkan Zeus dan menjuarai Football Frontier. 
Pada season 2, Raimon diserang tim Aliea Academy bernama Gemini Storm yang dimpimpin Reize. Setelah kalah, Endou harus kehilangan Gouenji yang dikeluarkan dari Inazuma Caravan, dan mencari pemain lain yang bisa membantu mereka mengalahkan Aliea Academy. Meski bisa mengalahkan Gemini Storm, Endou sempat merasa bersalah karena tidak menyadari tingkah aneh Fubuki sehingga dia pingsan dan tidak bisa bermain beberapa lama. Endou juga menyalahkan dirinya sendiri saat Kazemaru dan Kurimatsu keluar dari Inazuma Caravan. Meski demikian, Endou bisa bangkit dan kembali memimpin teman-temannya. Dengan kembalinya Gouenji dan bergabungnya beberapa pemain baru, Raimon bisa mengalahkan Genesis yang dipimpin oleh Gran dan menyelesaikan masalahnya dengan Aliea Academy. Saat kembali ke Raimon, Endou dan temannya harus melawan anggota tim Raimon yang terpengaruh meteorite. Pada akhirnya Endou berhasil menyadarkan mereka. 
Endou sempat tidak ikut bertanding melawan The Empire, karena harus menolong Fideo dan tim Orpheus yang terancam bubar oleh ulah Kageyama. Selain bertanding dalam FFI, Endou dan teman-temannya ikut melawan Garshield yang berusaha memanipulasi sepak bola untuk kepentingan pribadinya. Inazuma Japan akhirnya mencapai babak final melawan Little Gigant. Endou berusaha menyempurnakan kemampuannya untuk memenangkan pertandingan. Meski dengan susah payah, Inazuma Japan berhasil memenangkan pertandingan dan menjadi juara FFI dunia. Endou terlihat mengikuti acara kelulusan Raimon, lalu melakukan pertandingan persahabatan dengan teman-temannya yang pernah bergabung dalam Inazuma Caravan.
