John Foster Dulles (25 Februari 1888 – 24 Mei 1959) adalah Menteri Luar Negeri AS di bawah pemerintahan Presiden Dwight D. Eisenhower sejak 1953 sampai 1959. Ia adalah figur ternama pada awal era Perang Dingin dan penentang keras komunisme di seluruh dunia.
Dulles lahir di Washington, D.C., bergabung dengan firma hukum Sullivan & Cromwell di New York City setelah lulus dari George Washington University Law School. Baik kakeknya, John W. Foster, maupun pamannya, Robert Lansing, juga pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri, sedangkan saudaranya, Allen Dulles, bertugas sebagai Direktur CIA dari tahun 1953 sampai 1961. John Foster Dulles bertugas dalam Dewan Industri Perang selama Perang Dunia I dan juga penasihat hukum A.S. di Konferensi Perdamaian Paris 1919. Ia menjadi anggota Liga Asosiasi Bangsa-Bangsa Bebas, yang mendukung keanggotaan Amerika Serikat dalam Liga Bangsa-Bangsa. Dulles juga berperan dalam perancangan Rencana Dawes, yang berupaya menstabilkan Eropa dengan mengurangi pampasan perang Jerman.
Dulles menjabat sebagai penasihat utama kebijakan luar negeri untuk Thomas E. Dewey, kandidat presiden dari Partai Republik pada tahun 1944 dan 1948. Ia juga membantu merancang preambul Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa dan bertugas sebagai salah seorang delegasi untuk Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada tahun 1949, Dewey menunjuk Dulles untuk mengisi kekosongan Senat yang disebabkan oleh pengunduran diri Robert F. Wagner. Ia bertugas selama empat bulan dan melepaskan jabatannya setelah dikalahkan oleh Herbert H. Lehman dalam suatu pemilihan khusus. Setelah Eisenhower memenangkan pemilihan presiden 1952, ia memilih Dulles sebagai Menteri Luar Negeri.
Sebagai Menteri Luar Negeri, Dulles berkonsentrasi pada pembangunan dan penguatan aliansi Perang Dingin, khususnya NATO. Ia berperan sebagai arsitek Pakta Pertahanan Asia Tenggara, suatu aliansi defensif anti-Komunis antara Amerika Serikat dengan sejumlah negara di Asia Tenggara dan sekitarnya. Ia juga berperan memprakarsai kudeta Iran 1953 dan kudeta Guatemala 1954. Ia lebih memilih suatu strategi pembalasan masif sebagai tanggapan terhadap agresi Soviet. Ia menyerukan dukungan terhadap Perancis pada perang melawan Viet Minh di Indocina, namun menolak Persetujuan Jenewa yang disetujui oleh Perancis dan pihak komunis, dan sebaliknya ia mendukung Vietnam Selatan setelah Konferensi Jenewa tahun 1954. Kanker usus besar menyebabkan Dulles mengundurkan diri dari jabatannya pada tahun 1959, dan ia meninggal dunia pada akhir tahun yang sama.
Lahir di Washington, D.C., ia adalah putra sulung dari lima bersaudara yang terlahir dari pasangan pendeta Presbiterian Allen Macy Dulles dan istrinya, Edith (née Foster). Kakeknya dari pihak ayah, John Welsh Dulles, pernah menjadi seorang misionaris Presbiterian di India. Kakeknya dari pihak ibu, John W. Foster, sangat menyayangi Dulles dan Allen saudaranya, yang kelak menjadi direktur CIA. Mereka menempuh pendidikan di sekolah-sekolah negeri di Watertown, New York.
Dulles menempuh pendidikan tinggi di Princeton University dan lulus sebagai seorang anggota Phi Beta Kappa pada tahun 1908. Di Princeton, Dulles berkompetisi dalam tim debat American Whig–Cliosophic Society. Ia kemudian berkuliah di George Washington University Law School di Washington, D.C.
Baik Foster kakeknya maupun Robert Lansing pamannya, suami dari Eleanor Foster, pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Amerika Serikat. Allen Welsh Dulles, adik laki-lakinya, menjabat sebagai Direktur CIA pada masa kepemimpinan Dwight D. Eisenhower. Eleanor Lansing Dulles, adik perempuannya, dikenal karena sumbangsihnya dalam kesuksesan pemulihan ekonomi Eropa pascaperang selama 20 tahun pengabdiannya di Departemen Luar Negeri Amerika Serikat.
Pada tanggal 26 Juni 1912, Dulles menikahi Janet Pomeroy Avery (1891–1969), bersamanya ia dikaruniai dua orang putra dan seorang putri. Putra sulung mereka, John W. F. Dulles (1913–2008), menjadi profesor sejarah di University of Texas at Austin dan spesialisasinya adalah Brasil. Putri mereka, Lillias Dulles Hinshaw (1914–1987), menjadi seorang pendeta Presbiterian. Putra bungsu mereka, Avery Dulles (1918–2008), beralih keyakinan ke iman Katolik dan menggabungkan diri dalam tarekat Yesuit, serta menjadi teolog Amerika Serikat pertama yang ditunjuk sebagai kardinal.
