Liam James Payne (lahir 29 Agustus 1993) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, lebih dikenal sebagai anggota One Direction.
Payne lahir di Wolverhampton, West Midlands, Inggris. Ia adalah putra dari Karen, seorang perawat anak-anak, dan Geoff Payne, seorang fitter. Dia memiliki dua orang kakak perempuan, Nicola dan Ruth. Sejak usia empat tahun, Payne diharuskan menjalani tes rutin di rumah sakit karena salah satu ginjalnya tidak berfungsi, yang menyebabkan ia harus menerima 32 suntikan di pagi dan sore hari walaupun pada saat itu ia masih kanak-kanak. Ketika masih sekolah, Payne sangat menyukai olahraga, terutama lari lintas negara. Payne awalnya bergabung dengan Wolverhampton and Bilston Athletics Club untuk mengejar karier berlarinya. Setelah gagal berada di Tim Nasional Inggris pada Olimpiade Musim Panas 2012, ia ditempatkan di daftar cadangan.
Ia mengalami intimidasi ketika SMP dan mengikuti tinju pada usia 12. Payne menyelesaikan 11 GCSE di St Peter's Collegiate School sebelum pindah untuk belajar teknologi musik ke Wolverhampton College Paget Road campus.
Payne pertama kali dikenalkan di dunia hiburan pada usia 12 tahun sebagai anggota Pink Productions Theatre Company, bahkan muncul sebagai Tony Manero dari Saturday Night Fever. Payne pernah tampil dihadapan 26.000 penonton saat pertandingan sepak bola tim Wolverhampton Wanderers.
Payne pertama kali mengikuti audisi "The X Factor" musim ke-5 di 2008 saat usianya 14 tahun. Payne maju ke babak selanjutnya setelah menampilkan Fly Me To The Moon dari Frank Sinatra. Dia gagal di panggung Boot Camp, tetapi Simon Cowell, yang kemudian berubah pikiran dan meloloskannya ke babak rumah juri. Payne gagal lagi di tahap rumah juri, tetapi Cowell memintanya untuk "kembali dua tahun kemudian". 
Dia datang kembali di "X Factor" musim ke-7 di 2010. Dia menyanyikan Cry Me A River versi Michael Bublé, dan mendapat empat ya dan tepuk tangan berdiri dari Cowell. Dia gagal untuk maju di kategori "Boys" ke tahap rumah juri, tapi setelah saran dari Nicole Scherzinger dan Simon Cowell, dia disatukan bersama dengan Harry Styles, Niall Horan, Zayn Malik, dan Louis Tomlinson, untuk membentuk grup yang kemudian dikenal sebagai One Direction. Grup ini secara cepat mendapatkan popularitas di Inggris, dan selesai di posisi ketiga.
Sesudah X Factor, One Direction dikontrak oleh Cowell £2 juta dari Syco Music.One Direction merilis album studio pertama mereka, "Up All Night" pada tahun 2011, berada di puncak di 16 negara. Single utamanya, "What Makes You Beautiful" meraih sukses internasional, berada di nomor satu di Inggris dan nomor empat di Amerika Serikat; telah disertifikasi masing-masing empat dan enam kali platinum di Amerika Serikat dan Australia. Album kedua mereka, "Take Me Home" rilis pada November 2012. Rekaman ini terjual 540,000 kopi di minggu pertamanya di Amerika Serikat dan berada di nomor satu di 35 negara. Album ketiga band ini, "Midnight Memories", dirilis pada tanggal 25 November 2013 juga sukses secara komersial. Album ini debut di nomor satu di Billboard 200 membuat One Direction sebagai band pertama dalam sejarah yang tiga album pertamanya berada di puncak Billboard 200. Album studio keempat mereka "Four" pada tahun 2014, mereka kembali memegang rekor untuk empat album nomor satu. Album kelima band ini, "Made In The A.M" dirilis pada tanggal 13 November 2015.
Payne bertemu dengan seorang penari bernama Danielle Peazer dalam acara "X Factor" tahun 2010 dan berpacaran dengannya sampai Mei 2013. Payne berpacaran dengan teman sekolahnya bernama Sophia Smith dari bulan Agustus 2013 sampai tahun 2015. Payne mulai berpacaran dengan penyanyi Cheryl di Desember 2015. Pada 22 Maret 2017, mereka mendapat anak pertama, seorang putra, yang mereka beri nama Bear. Cheryl dan Payne mengumumkan mereka telah mengakhiri hubungan mereka pada bulan Juli 2018.
